政府採購法
第 一 章 總則
第 1 條
為建立政府採購制度，依公平、公開之採購程序，提升採購效率與功能，確保採購品質，爰制定本法。
第 2 條
本法所稱採購，指工程之定作、財物之買受、定製、承租及勞務之委任或僱傭等。
第 3 條
政府機關、公立學校、公營事業（以下簡稱機關）辦理採購，依本法之規定；本法未規定者，適用其他法律之規定。
第 4 條
法人或團體接受機關補助辦理採購，其補助金額占採購金額半數以上，且補助金額在公告金額以上者，適用本法之規定，並應受該機關之監督。
藝文採購不適用前項規定，但應受補助機關之監督；其辦理原則、適用範圍及監督管理辦法，由文化部定之。
第 5 條
機關採購得委託法人或團體代辦。
前項採購適用本法之規定，該法人或團體並受委託機關之監督。
第 6 條
機關辦理採購，應以維護公共利益及公平合理為原則，對廠商不得為無正當理由之差別待遇。
辦理採購人員於不違反本法規定之範圍內，得基於公共利益、採購效益或專業判斷之考量，為適當之採購決定。
司法、監察或其他機關對於採購機關或人員之調查、起訴、審判、彈劾或糾舉等，得洽請主管機關協助、鑑定或提供專業意見。
第 7 條
本法所稱工程，指在地面上下新建、增建、改建、修建、拆除構造物與其所屬設備及改變自然環境之行為，包括建築、土木、水利、環境、交通、機械、電氣、化工及其他經主管機關認定之工程。
本法所稱財物，指各種物品（生鮮農漁產品除外）、材料、設備、機具與其他動產、不動產、權利及其他經主管機關認定之財物。
本法所稱勞務，指專業服務、技術服務、資訊服務、研究發展、營運管理、維修、訓練、勞力及其他經主管機關認定之勞務。
採購兼有工程、財物、勞務二種以上性質，難以認定其歸屬者，按其性質所占預算金額比率最高者歸屬之。
第 8 條
本法所稱廠商，指公司、合夥或獨資之工商行號及其他得提供各機關工程、財物、勞務之自然人、法人、機構或團體。
第 9 條
本法所稱主管機關，為行政院採購暨公共工程委員會，以政務委員一人兼任主任委員。
本法所稱上級機關，指辦理採購機關直屬之上一級機關。其無上級機關者，由該機關執行本法所規定上級機關之職權。
第 10 條
主管機關掌理下列有關政府採購事項︰
一、政府採購政策與制度之研訂及政令之宣導。
二、政府採購法令之研訂、修正及解釋。
三、標準採購契約之檢討及審定。
四、政府採購資訊之蒐集、公告及統計。
五、政府採購專業人員之訓練。
六、各機關採購之協調、督導及考核。
七、中央各機關採購申訴之處理。
八、其他關於政府採購之事項。
第 11 條
主管機關應設立採購資訊中心，統一蒐集共通性商情及同等品分類之資訊，並建立工程價格資料庫，以供各機關採購預算編列及底價訂定之參考。除應秘密之部分外，應無償提供廠商。
機關辦理工程採購之預算金額達一定金額以上者，應於決標後將得標廠商之單價資料傳輸至前項工程價格資料庫。
前項一定金額、傳輸資料內容、格式、傳輸方式及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。
財物及勞務項目有建立價格資料庫之必要者，得準用前二項規定。
第 11-1 條
機關辦理巨額工程採購，應依採購之特性及實際需要，成立採購工作及審查小組，協助審查採購需求與經費、採購策略、招標文件等事項，及提供與採購有關事務之諮詢。
機關辦理第一項以外之採購，依採購特性及實際需要，認有成立採購工作及審查小組之必要者，準用前項規定。
前二項採購工作及審查小組之組成、任務、審查作業及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。
第 12 條
機關辦理查核金額以上採購之開標、比價、議價、決標及驗收時，應於規定期限內，檢送相關文件報請上級機關派員監辦；上級機關得視事實需要訂定授權條件，由機關自行辦理。
機關辦理未達查核金額之採購，其決標金額達查核金額者，或契約變更後其金額達查核金額者，機關應補具相關文件送上級機關備查。
查核金額由主管機關定之。
第 13 條
機關辦理公告金額以上採購之開標、比價、議價、決標及驗收，除有特殊情形者外，應由其主（會）計及有關單位會同監辦。
未達公告金額採購之監辦，依其屬中央或地方，由主管機關、直轄市或縣（市）政府另定之。未另定者，比照前項規定辦理。
公告金額應低於查核金額，由主管機關參酌國際標準定之。
第一項會同監辦採購辦法，由主管機關會同行政院主計處定之。
第 14 條
機關不得意圖規避本法之適用，分批辦理公告金額以上之採購。其有分批辦理之必要，並經上級機關核准者，應依其總金額核計採購金額，分別按公告金額或查核金額以上之規定辦理。
第 15 條
機關承辦、監辦採購人員離職後三年內不得為本人或代理廠商向原任職機關接洽處理離職前五年內與職務有關之事務。
機關人員對於與採購有關之事項，涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益時，應行迴避。
機關首長發現前項人員有應行迴避之情事而未依規定迴避者，應令其迴避，並另行指定人員辦理。
第 16 條
請託或關說，宜以書面為之或作成紀錄。
政風機構得調閱前項書面或紀錄。
第一項之請託或關說，不得作為評選之參考。
第 17 條
外國廠商參與各機關採購，應依我國締結之條約或協定之規定辦理。
前項以外情形，外國廠商參與各機關採購之處理辦法，由主管機關定之。
外國法令限制或禁止我國廠商或產品服務參與採購者，主管機關得限制或禁止該國廠商或產品服務參與採購。
機關辦理涉及國家安全之採購，有對我國或外國廠商資格訂定限制條件之必要者，其限制條件及審查相關作業事項之辦法，由主管機關會商相關目的事業主管機關定之。
第 二 章 招標
第 18 條
採購之招標方式，分為公開招標、選擇性招標及限制性招標。
本法所稱公開招標，指以公告方式邀請不特定廠商投標。
本法所稱選擇性招標，指以公告方式預先依一定資格條件辦理廠商資格審查後，再行邀請符合資格之廠商投標。
本法所稱限制性招標，指不經公告程序，邀請二家以上廠商比價或僅邀請一家廠商議價。
第 19 條
機關辦理公告金額以上之採購，除依第二十條及第二十二條辦理者外，應公開招標。
第 20 條
機關辦理公告金額以上之採購，符合下列情形之一者，得採選擇性招標：
一、經常性採購。
二、投標文件審查，須費時長久始能完成者。
三、廠商準備投標需高額費用者。
四、廠商資格條件複雜者。
五、研究發展事項。
第 21 條
機關為辦理選擇性招標，得預先辦理資格審查，建立合格廠商名單。但仍應隨時接受廠商資格審查之請求，並定期檢討修正合格廠商名單。
未列入合格廠商名單之廠商請求參加特定招標時，機關於不妨礙招標作業，並能適時完成其資格審查者，於審查合格後，邀其投標。
經常性採購，應建立六家以上之合格廠商名單。
機關辦理選擇性招標，應予經資格審查合格之廠商平等受邀之機會。
第 22 條
機關辦理公告金額以上之採購，符合下列情形之一者，得採限制性招標：
一、以公開招標、選擇性招標或依第九款至第十一款公告程序辦理結果，無廠商投標或無合格標，且以原定招標內容及條件未經重大改變者。
二、屬專屬權利、獨家製造或供應、藝術品、秘密諮詢，無其他合適之替代標的者。
三、遇有不可預見之緊急事故，致無法以公開或選擇性招標程序適時辦理，且確有必要者。
四、原有採購之後續維修、零配件供應、更換或擴充，因相容或互通性之需要，必須向原供應廠商採購者。
五、屬原型或首次製造、供應之標的，以研究發展、實驗或開發性質辦理者。
六、在原招標目的範圍內，因未能預見之情形，必須追加契約以外之工程，如另行招標，確有產生重大不便及技術或經濟上困難之虞，非洽原訂約廠商辦理，不能達契約之目的，且未逾原主契約金額百分之五十者。
七、原有採購之後續擴充，且已於原招標公告及招標文件敘明擴充之期間、金額或數量者。
八、在集中交易或公開競價市場採購財物。
九、委託專業服務、技術服務、資訊服務或社會福利服務，經公開客觀評選為優勝者。
十、辦理設計競賽，經公開客觀評選為優勝者。
十一、因業務需要，指定地區採購房地產，經依所需條件公開徵求勘選認定適合需要者。
十二、購買身心障礙者、原住民或受刑人個人、身心障礙福利機構或團體、政府立案之原住民團體、監獄工場、慈善機構及庇護工場所提供之非營利產品或勞務。
十三、委託在專業領域具領先地位之自然人或經公告審查優勝之學術或非營利機構進行科技、技術引進、行政或學術研究發展。
十四、邀請或委託具專業素養、特質或經公告審查優勝之文化、藝術專業人士、機構或團體表演或參與文藝活動或提供文化創意服務。
十五、公營事業為商業性轉售或用於製造產品、提供服務以供轉售目的所為之採購，基於轉售對象、製程或供應源之特性或實際需要，不適宜以公開招標或選擇性招標方式辦理者。
十六、其他經主管機關認定者。
前項第九款專業服務、技術服務、資訊服務及第十款之廠商評選辦法與服務費用計算方式與第十一款、第十三款及第十四款之作業辦法，由主管機關定之。
第一項第九款社會福利服務之廠商評選辦法與服務費用計算方式，由主管機關會同中央目的事業主管機關定之。
第一項第十三款及第十四款，不適用工程採購。
第 23 條
未達公告金額之招標方式，在中央由主管機關定之；在地方由直轄市或縣（市）政府定之。地方未定者，比照中央規定辦理。
第 24 條
機關基於效率及品質之要求，得以統包辦理招標。
前項所稱統包，指將工程或財物採購中之設計與施工、供應、安裝或一定期間之維修等併於同一採購契約辦理招標。
統包實施辦法，由主管機關定之。
第 25 條
機關得視個別採購之特性，於招標文件中規定允許一定家數內之廠商共同投標。
第一項所稱共同投標，指二家以上之廠商共同具名投標，並於得標後共同具名簽約，連帶負履行採購契約之責，以承攬工程或提供財物、勞務之行為。
共同投標以能增加廠商之競爭或無不當限制競爭者為限。
同業共同投標應符合公平交易法第十五條第一項但書各款之規定。
共同投標廠商應於投標時檢附共同投標協議書。
共同投標辦法，由主管機關定之。
第 26 條
機關辦理公告金額以上之採購，應依功能或效益訂定招標文件。其有國際標準或國家標準者，應從其規定。
機關所擬定、採用或適用之技術規格，其所標示之擬採購產品或服務之特性，諸如品質、性能、安全、尺寸、符號、術語、包裝、標誌及標示或生產程序、方法及評估之程序，在目的及效果上均不得限制競爭。
招標文件不得要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者。但無法以精確之方式說明招標要求，而已在招標文件內註明諸如「或同等品」字樣者，不在此限。
第 26-1 條
機關得視採購之特性及實際需要，以促進自然資源保育與環境保護為目的，依前條規定擬定技術規格，及節省能源、節約資源、減少溫室氣體排放之相關措施。
前項增加計畫經費或技術服務費用者，於擬定規格或措施時應併入計畫報核編列預算。
第 27 條
機關辦理公開招標或選擇性招標，應將招標公告或辦理資格審查之公告刊登於政府採購公報並公開於資訊網路。公告之內容修正時，亦同。
前項公告內容、公告日數、公告方法及政府採購公報發行辦法，由主管機關定之。
機關辦理採購時，應估計採購案件之件數及每件之預計金額。預算及預計金額，得於招標公告中一併公開。
第 28 條
機關辦理招標，其自公告日或邀標日起至截止投標或收件日止之等標期，應訂定合理期限。其期限標準，由主管機關定之。
第 29 條
公開招標之招標文件及選擇性招標之預先辦理資格審查文件，應自公告日起至截止投標日或收件日止，公開發給、發售及郵遞方式辦理。發給、發售或郵遞時，不得登記領標廠商之名稱。
選擇性招標之文件應公開載明限制投標廠商資格之理由及其必要性。
第一項文件內容，應包括投標廠商提交投標書所需之一切必要資料。
第 30 條
機關辦理招標，應於招標文件中規定投標廠商須繳納押標金；得標廠商須繳納保證金或提供或併提供其他擔保。但有下列情形之一者，不在此限：
一、勞務採購，以免收押標金、保證金為原則。
二、未達公告金額之工程、財物採購，得免收押標金、保證金。
三、以議價方式辦理之採購，得免收押標金。
四、依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金、保證金之必要或可能。
押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單為之。
押標金、保證金與其他擔保之種類、額度、繳納、退還、終止方式及其他相關作業事項之辦法，由主管機關另定之。
第 31 條
機關對於廠商所繳納之押標金，應於決標後無息發還未得標之廠商。廢標時，亦同。
廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：
一、以虛偽不實之文件投標。
二、借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標。
三、冒用他人名義或證件投標。
四、得標後拒不簽約。
五、得標後未於規定期限內，繳足保證金或提供擔保。
六、對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
七、其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為。
前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額代之。
第二項追繳押標金之請求權，因五年間不行使而消滅。
前項期間，廠商未依招標文件規定繳納者，自開標日起算；機關已發還押標金者，自發還日起算；得追繳之原因發生或可得知悉在後者，自原因發生或可得知悉時起算。
追繳押標金，自不予開標、不予決標、廢標或決標日起逾十五年者，不得行使。
第 32 條
機關應於招標文件中規定，得不發還得標廠商所繳納之保證金及其孳息，或擔保者應履行其擔保責任之事由，並敘明該項事由所涉及之違約責任、保證金之抵充範圍及擔保者之擔保責任。
第 33 條
廠商之投標文件，應以書面密封，於投標截止期限前，以郵遞或專人送達招標機關或其指定之場所。
前項投標文件，廠商得以電子資料傳輸方式遞送。但以招標文件已有訂明者為限，並應於規定期限前遞送正式文件。
機關得於招標文件中規定允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
第 34 條
機關辦理採購，其招標文件於公告前應予保密。但須公開說明或藉以公開徵求廠商提供參考資料者，不在此限。
機關辦理招標，不得於開標前洩漏底價，領標、投標廠商之名稱與家數及其他足以造成限制競爭或不公平競爭之相關資料。
底價於開標後至決標前，仍應保密，決標後除有特殊情形外，應予公開。但機關依實際需要，得於招標文件中公告底價。
機關對於廠商投標文件，除供公務上使用或法令另有規定外，應保守秘密。
第 35 條
機關得於招標文件中規定，允許廠商在不降低原有功能條件下，得就技術、工法、材料或設備，提出可縮減工期、減省經費或提高效率之替代方案。其實施辦法，由主管機關定之。
第 36 條
機關辦理採購，得依實際需要，規定投標廠商之基本資格。
特殊或巨額之採購，須由具有相當經驗、實績、人力、財力、設備等之廠商始能擔任者，得另規定投標廠商之特定資格。
外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，得就實際需要另行規定，附經公證或認證之中文譯本，並於招標文件中訂明。
第一項基本資格、第二項特定資格與特殊或巨額採購之範圍及認定標準，由主管機關定之。
第 37 條
機關訂定前條投標廠商之資格，不得不當限制競爭，並以確認廠商具備履行契約所必須之能力者為限。
投標廠商未符合前條所定資格者，其投標不予受理。但廠商之財力資格，得以銀行或保險公司之履約及賠償連帶保證責任、連帶保證保險單代之。
第 38 條
政黨及與其具關係企業關係之廠商，不得參與投標。
前項具關係企業關係之廠商，準用公司法有關關係企業之規定。
第 39 條
機關辦理採購，得依本法將其對規劃、設計、供應或履約業務之專案管理，委託廠商為之。
承辦專案管理之廠商，其負責人或合夥人不得同時為規劃、設計、施工或供應廠商之負責人或合夥人。
承辦專案管理之廠商與規劃、設計、施工或供應廠商，不得同時為關係企業或同一其他廠商之關係企業。
第 40 條
機關之採購，得洽由其他具有專業能力之機關代辦。
上級機關對於未具有專業採購能力之機關，得命其洽由其他具有專業能力之機關代辦採購。
第 41 條
廠商對招標文件內容有疑義者，應於招標文件規定之日期前，以書面向招標機關請求釋疑。
機關對前項疑義之處理結果，應於招標文件規定之日期前，以書面答復請求釋疑之廠商，必要時得公告之；其涉及變更或補充招標文件內容者，除選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標得以書面通知各廠商外，應另行公告，並視需要延長等標期。機關自行變更或補充招標文件內容者，亦同。
第 42 條
機關辦理公開招標或選擇性招標，得就資格、規格與價格採取分段開標。
機關辦理分段開標，除第一階段應公告外，後續階段之邀標，得免予公告。
第 43 條
機關辦理採購，除我國締結之條約或協定另有禁止規定者外，得採行下列措施之一，並應載明於招標文件中︰
一、要求投標廠商採購國內貨品比率、技術移轉、投資、協助外銷或其他類似條件，作為採購評選之項目，其比率不得逾三分之一。
二、外國廠商為最低標，且其標價符合第五十二條規定之決標原則者，得以該標價優先決標予國內廠商。
第 44 條
機關辦理特定之採購，除我國締結之條約或協定另有禁止規定者外，得對國內產製加值達百分之五十之財物或國內供應之工程、勞務，於外國廠商為最低標，且其標價符合第五十二條規定之決標原則時，以高於該標價一定比率以內之價格，優先決標予國內廠商。
前項措施之採行，以合於就業或產業發展政策者為限，且一定比率不得逾百分之三，優惠期限不得逾五年；其適用範圍、優惠比率及實施辦法，由主管機關會同相關目的事業主管機關定之。
第 三 章 決標
第 45 條
公開招標及選擇性招標之開標，除法令另有規定外，應依招標文件公告之時間及地點公開為之。
第 46 條
機關辦理採購，除本法另有規定外，應訂定底價。底價應依圖說、規範、契約並考量成本、市場行情及政府機關決標資料逐項編列，由機關首長或其授權人員核定。
前項底價之訂定時機，依下列規定辦理︰
一、公開招標應於開標前定之。
二、選擇性招標應於資格審查後之下一階段開標前定之。
三、限制性招標應於議價或比價前定之。
第 47 條
機關辦理下列採購，得不訂底價。但應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則︰
一、訂定底價確有困難之特殊或複雜案件。
二、以最有利標決標之採購。
三、小額採購。
前項第一款及第二款之採購，得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。
小額採購之金額，在中央由主管機關定之；在地方由直轄市或縣（市）政府定之。但均不得逾公告金額十分之一。地方未定者，比照中央規定辦理。
第 48 條
機關依本法規定辦理招標，除有下列情形之一不予開標決標外，有三家以上合格廠商投標，即應依招標文件所定時間開標決標：
一、變更或補充招標文件內容者。
二、發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
三、依第八十二條規定暫緩開標者。
四、依第八十四條規定暫停採購程序者。
五、依第八十五條規定由招標機關另為適法之處置者。
六、因應突發事故者。
七、採購計畫變更或取銷採購者。
八、經主管機關認定之特殊情形。
第一次開標，因未滿三家而流標者，第二次招標之等標期間得予縮短，並得不受前項三家廠商之限制。
第 49 條
未達公告金額之採購，其金額逾公告金額十分之一者，除第二十二條第一項各款情形外，仍應公開取得三家以上廠商之書面報價或企劃書。
第 50 條
投標廠商有下列情形之一，經機關於開標前發現者，其所投之標應不予開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商：
一、未依招標文件之規定投標。
二、投標文件內容不符合招標文件之規定。
三、借用或冒用他人名義或證件投標。
四、以不實之文件投標。
五、不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯。
六、第一百零三條第一項不得參加投標或作為決標對象之情形。
七、其他影響採購公正之違反法令行為。
決標或簽約後發現得標廠商於決標前有第一項情形者，應撤銷決標、終止契約或解除契約，並得追償損失。但撤銷決標、終止契約或解除契約反不符公共利益，並經上級機關核准者，不在此限。
第一項不予開標或不予決標，致採購程序無法繼續進行者，機關得宣布廢標。
第 51 條
機關應依招標文件規定之條件，審查廠商投標文件，對其內容有疑義時，得通知投標廠商提出說明。
前項審查結果應通知投標廠商，對不合格之廠商，並應敘明其原因。
第 52 條
機關辦理採購之決標，應依下列原則之一辦理，並應載明於招標文件中：
一、訂有底價之採購，以合於招標文件規定，且在底價以內之最低標為得標廠商。
二、未訂底價之採購，以合於招標文件規定，標價合理，且在預算數額以內之最低標為得標廠商。
三、以合於招標文件規定之最有利標為得標廠商。
四、採用複數決標之方式：機關得於招標文件中公告保留之採購項目或數量選擇之組合權利，但應合於最低價格或最有利標之競標精神。
機關辦理公告金額以上之專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者，以不訂底價之最有利標為原則。
決標時得不通知投標廠商到場，其結果應通知各投標廠商。
第 53 條
合於招標文件規定之投標廠商之最低標價超過底價時，得洽該最低標廠商減價一次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格，比減價格不得逾三次。
前項辦理結果，最低標價仍超過底價而不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標時，應經原底價核定人或其授權人員核准，且不得超過底價百分之八。但查核金額以上之採購，超過底價百分之四者，應先報經上級機關核准後決標。
第 54 條
決標依第五十二條第一項第二款規定辦理者，合於招標文件規定之最低標價逾評審委員會建議之金額或預算金額時，得洽該最低標廠商減價一次。減價結果仍逾越上開金額時，得由所有合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格。機關得就重新比減價格之次數予以限制，比減價格不得逾三次，辦理結果，最低標價仍逾越上開金額時，應予廢標。
第 55 條
機關辦理以最低標決標之採購，經報上級機關核准，並於招標公告及招標文件內預告者，得於依前二條規定無法決標時，採行協商措施。
第 56 條
決標依第五十二條第一項第三款規定辦理者，應依招標文件所規定之評審標準，就廠商投標標的之技術、品質、功能、商業條款或價格等項目，作序位或計數之綜合評選，評定最有利標。價格或其與綜合評選項目評分之商數，得做為單獨評選之項目或決標之標準。未列入之項目，不得做為評選之參考。評選結果無法依機關首長或評選委員會過半數之決定，評定最有利標時，得採行協商措施，再作綜合評選，評定最有利標。評定應附理由。綜合評選不得逾三次。
依前項辦理結果，仍無法評定最有利標時，應予廢標。
機關採最有利標決標者，應先報經上級機關核准。
最有利標之評選辦法，由主管機關定之。
第 57 條
機關依前二條之規定採行協商措施者，應依下列原則辦理︰
一、開標、投標、審標程序及內容均應予保密。
二、協商時應平等對待所有合於招標文件規定之投標廠商，必要時並錄影或錄音存證。
三、原招標文件已標示得更改項目之內容，始得納入協商。
四、前款得更改之項目變更時，應以書面通知所有得參與協商之廠商。
五、協商結束後，應予前款廠商依據協商結果，於一定期間內修改投標文件重行遞送之機會。
第 58 條
機關辦理採購採最低標決標時，如認為最低標廠商之總標價或部分標價偏低，顯不合理，有降低品質、不能誠信履約之虞或其他特殊情形，得限期通知該廠商提出說明或擔保。廠商未於機關通知期限內提出合理之說明或擔保者，得不決標予該廠商，並以次低標廠商為最低標廠商。
第 59 條
廠商不得以支付他人佣金、比例金、仲介費、後謝金或其他不正利益為條件，促成採購契約之成立。
違反前項規定者，機關得終止或解除契約，並將二倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
第 60 條
機關辦理採購依第五十一條、第五十三條、第五十四條或第五十七條規定，通知廠商說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價，廠商未依通知期限辦理者，視同放棄。
第 61 條
機關辦理公告金額以上採購之招標，除有特殊情形者外，應於決標後一定期間內，將決標結果之公告刊登於政府採購公報，並以書面通知各投標廠商。無法決標者，亦同。
第 62 條
機關辦理採購之決標資料，應定期彙送主管機關。
第 四 章 履約管理
第 63 條
各類採購契約以採用主管機關訂定之範本為原則，其要項及內容由主管機關參考國際及國內慣例定之。
採購契約應訂明一方執行錯誤、不實或管理不善，致他方遭受損害之責任。
第 64 條
採購契約得訂明因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。
第 65 條
得標廠商應自行履行工程、勞務契約，不得轉包。
前項所稱轉包，指將原契約中應自行履行之全部或其主要部分，由其他廠商代為履行。
廠商履行財物契約，其需經一定履約過程，非以現成財物供應者，準用前二項規定。
第 66 條
得標廠商違反前條規定轉包其他廠商時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠償。
前項轉包廠商與得標廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
第 67 條
得標廠商得將採購分包予其他廠商。稱分包者，謂非轉包而將契約之部分由其他廠商代為履行。
分包契約報備於採購機關，並經得標廠商就分包部分設定權利質權予分包廠商者，民法第五百十三條之抵押權及第八百十六條因添附而生之請求權，及於得標廠商對於機關之價金或報酬請求權。
前項情形，分包廠商就其分包部分，與得標廠商連帶負瑕疵擔保責任。
第 68 條
得標廠商就採購契約對於機關之價金或報酬請求權，其全部或一部得為權利質權之標的。
第 69 條
（刪除）
第 70 條
機關辦理工程採購，應明訂廠商執行品質管理、環境保護、施工安全衛生之責任，並對重點項目訂定檢查程序及檢驗標準。
機關於廠商履約過程，得辦理分段查驗，其結果並得供驗收之用。
中央及直轄市、縣（市）政府應成立工程施工查核小組，定期查核所屬（轄）機關工程品質及進度等事宜。
工程施工查核小組之組織準則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。其作業辦法，由主管機關定之。
財物或勞務採購需經一定履約過程，而非以現成財物或勞務供應者，準用第一項及第二項之規定。
第 70-1 條
機關辦理工程規劃、設計，應依工程規模及特性，分析潛在施工危險，編製符合職業安全衛生法規之安全衛生圖說及規範，並量化編列安全衛生費用。
機關辦理工程採購，應將前項設計成果納入招標文件，並於招標文件規定廠商須依職業安全衛生法規，採取必要之預防設備或措施，實施安全衛生管理及訓練，使勞工免於發生職業災害，以確保施工安全。
廠商施工場所依法令或契約應有之安全衛生設施欠缺或不良，致發生職業災害者，除應受職業安全衛生相關法令處罰外，機關應依本法及契約規定處置。
第 五 章 驗收
第 71 條
機關辦理工程、財物採購，應限期辦理驗收，並得辦理部分驗收。
驗收時應由機關首長或其授權人員指派適當人員主驗，通知接管單位或使用單位會驗。
機關承辦採購單位之人員不得為所辦採購之主驗人或樣品及材料之檢驗人。
前三項之規定，於勞務採購準用之。
第 72 條
機關辦理驗收時應製作紀錄，由參加人員會同簽認。驗收結果與契約、圖說、貨樣規定不符者，應通知廠商限期改善、拆除、重作、退貨或換貨。其驗收結果不符部分非屬重要，而其他部分能先行使用，並經機關檢討認為確有先行使用之必要者，得經機關首長或其授權人員核准，就其他部分辦理驗收並支付部分價金。
驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定效用，經機關檢討不必拆換或拆換確有困難者，得於必要時減價收受。其在查核金額以上之採購，應先報經上級機關核准；未達查核金額之採購，應經機關首長或其授權人員核准。
驗收人對工程、財物隱蔽部分，於必要時得拆驗或化驗。
第 73 條
工程、財物採購經驗收完畢後，應由驗收及監驗人員於結算驗收證明書上分別簽認。
前項規定，於勞務驗收準用之。
第 73-1 條
機關辦理工程採購之付款及審核程序，除契約另有約定外，應依下列規定辦理：
一、定期估驗或分階段付款者，機關應於廠商提出估驗或階段完成之證明文件後，十五日內完成審核程序，並於接到廠商提出之請款單據後，十五日內付款。
二、驗收付款者，機關應於驗收合格後，填具結算驗收證明文件，並於接到廠商請款單據後，十五日內付款。
三、前二款付款期限，應向上級機關申請核撥補助款者，為三十日。
前項各款所稱日數，係指實際工作日，不包括例假日、特定假日及退請受款人補正之日數。
機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄清者，應一次通知澄清或補正，不得分次辦理。
財物及勞務採購之付款及審核程序，準用前三項之規定。
第 六 章 爭議處理
第 74 條
廠商與機關間關於招標、審標、決標之爭議，得依本章規定提出異議及申訴。
第 75 條
廠商對於機關辦理採購，認為違反法令或我國所締結之條約、協定（以下合稱法令），致損害其權利或利益者，得於下列期限內，以書面向招標機關提出異議：
一、對招標文件規定提出異議者，為自公告或邀標之次日起等標期之四分之一，其尾數不足一日者，以一日計。但不得少於十日。
二、對招標文件規定之釋疑、後續說明、變更或補充提出異議者，為接獲機關通知或機關公告之次日起十日。
三、對採購之過程、結果提出異議者，為接獲機關通知或機關公告之次日起十日。其過程或結果未經通知或公告者，為知悉或可得而知悉之次日起十日。但至遲不得逾決標日之次日起十五日。
招標機關應自收受異議之次日起十五日內為適當之處理，並將處理結果以書面通知提出異議之廠商。其處理結果涉及變更或補充招標文件內容者，除選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標應以書面通知各廠商外，應另行公告，並視需要延長等標期。
第 76 條
廠商對於公告金額以上採購異議之處理結果不服，或招標機關逾前條第二項所定期限不為處理者，得於收受異議處理結果或期限屆滿之次日起十五日內，依其屬中央機關或地方機關辦理之採購，以書面分別向主管機關、直轄市或縣（市）政府所設之採購申訴審議委員會申訴。地方政府未設採購申訴審議委員會者，得委請中央主管機關處理。
廠商誤向該管採購申訴審議委員會以外之機關申訴者，以該機關收受之日，視為提起申訴之日。
第二項收受申訴書之機關應於收受之次日起三日內將申訴書移送於該管採購申訴審議委員會，並通知申訴廠商。
爭議屬第三十一條規定不予發還或追繳押標金者，不受第一項公告金額以上之限制。
第 77 條
申訴應具申訴書，載明下列事項，由申訴廠商簽名或蓋章︰
一、申訴廠商之名稱、地址、電話及負責人之姓名、性別、出生年月日、住所或居所。
二、原受理異議之機關。
三、申訴之事實及理由。
四、證據。
五、年、月、日。
申訴得委任代理人為之，代理人應檢附委任書並載明其姓名、性別、出生年月日、職業、電話、住所或居所。
民事訴訟法第七十條規定，於前項情形準用之。
第 78 條
廠商提出申訴，應同時繕具副本送招標機關。機關應自收受申訴書副本之次日起十日內，以書面向該管採購申訴審議委員會陳述意見。
採購申訴審議委員會應於收受申訴書之次日起四十日內完成審議，並將判斷以書面通知廠商及機關。必要時得延長四十日。
第 79 條
申訴逾越法定期間或不合法定程式者，不予受理。但其情形可以補正者，應定期間命其補正；逾期不補正者，不予受理。
第 80 條
採購申訴得僅就書面審議之。
採購申訴審議委員會得依職權或申請，通知申訴廠商、機關到指定場所陳述意見。
採購申訴審議委員會於審議時，得囑託具專門知識經驗之機關、學校、團體或人員鑑定，並得通知相關人士說明或請機關、廠商提供相關文件、資料。
採購申訴審議委員會辦理審議，得先行向廠商收取審議費、鑑定費及其他必要之費用；其收費標準及繳納方式，由主管機關定之。
採購申訴審議規則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。
第 81 條
申訴提出後，廠商得於審議判斷送達前撤回之。申訴經撤回後，不得再行提出同一之申訴。
第 82 條
採購申訴審議委員會審議判斷，應以書面附事實及理由，指明招標機關原採購行為有無違反法令之處；其有違反者，並得建議招標機關處置之方式。
採購申訴審議委員會於完成審議前，必要時得通知招標機關暫停採購程序。
採購申訴審議委員會為第一項之建議或前項之通知時，應考量公共利益、相關廠商利益及其他有關情況。
第 83 條
審議判斷，視同訴願決定。
第 84 條
廠商提出異議或申訴者，招標機關評估其事由，認其異議或申訴有理由者，應自行撤銷、變更原處理結果，或暫停採購程序之進行。但為應緊急情況或公共利益之必要，或其事由無影響採購之虞者，不在此限。
依廠商之申訴，而為前項之處理者，招標機關應將其結果即時通知該管採購申訴審議委員會。
第 85 條
審議判斷指明原採購行為違反法令者，招標機關應自收受審議判斷書之次日起二十日內另為適法之處置；期限屆滿未處置者，廠商得自期限屆滿之次日起十五日內向採購申訴審議委員會申訴。
採購申訴審議委員會於審議判斷中建議招標機關處置方式，而招標機關不依建議辦理者，應於收受判斷之次日起十五日內報請上級機關核定，並由上級機關於收受之次日起十五日內，以書面向採購申訴審議委員會及廠商說明理由。
審議判斷指明原採購行為違反法令，廠商得向招標機關請求償付其準備投標、異議及申訴所支出之必要費用。
第 85-1 條
機關與廠商因履約爭議未能達成協議者，得以下列方式之一處理：
一、向採購申訴審議委員會申請調解。
二、向仲裁機構提付仲裁。
前項調解屬廠商申請者，機關不得拒絕。工程及技術服務採購之調解，採購申訴審議委員會應提出調解建議或調解方案；其因機關不同意致調解不成立者，廠商提付仲裁，機關不得拒絕。
採購申訴審議委員會辦理調解之程序及其效力，除本法有特別規定者外，準用民事訴訟法有關調解之規定。
履約爭議調解規則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。
第 85-2 條
申請調解，應繳納調解費、鑑定費及其他必要之費用；其收費標準、繳納方式及數額之負擔，由主管機關定之。
第 85-3 條
調解經當事人合意而成立；當事人不能合意者，調解不成立。
調解過程中，調解委員得依職權以採購申訴審議委員會名義提出書面調解建議；機關不同意該建議者，應先報請上級機關核定，並以書面向採購申訴審議委員會及廠商說明理由。
第 85-4 條
履約爭議之調解，當事人不能合意但已甚接近者，採購申訴審議委員會應斟酌一切情形，並徵詢調解委員之意見，求兩造利益之平衡，於不違反兩造當事人之主要意思範圍內，以職權提出調解方案。
當事人或參加調解之利害關係人對於前項方案，得於送達之次日起十日內，向採購申訴審議委員會提出異議。
於前項期間內提出異議者，視為調解不成立；其未於前項期間內提出異議者，視為已依該方案調解成立。
機關依前項規定提出異議者，準用前條第二項之規定。
第 86 條
主管機關及直轄市、縣（市）政府為處理中央及地方機關採購之廠商申訴及機關與廠商間之履約爭議調解，分別設採購申訴審議委員會；置委員七人至三十五人，由主管機關及直轄市、縣（市）政府聘請具有法律或採購相關專門知識之公正人士擔任，其中三人並得由主管機關及直轄市、縣（市）政府高級人員派兼之。但派兼人數不得超過全體委員人數五分之一。
採購申訴審議委員會應公正行使職權。採購申訴審議委員會組織準則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。
第 七 章 罰則
第 87 條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
第 88 條
受機關委託提供採購規劃、設計、審查、監造、專案管理或代辦採購廠商之人員，意圖為私人不法之利益，對技術、工法、材料、設備或規格，為違反法令之限制或審查，因而獲得利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。其意圖為私人不法之利益，對廠商或分包廠商之資格為違反法令之限制或審查，因而獲得利益者，亦同。
前項之未遂犯罰之。
第 89 條
受機關委託提供採購規劃、設計或專案管理或代辦採購廠商之人員，意圖為私人不法之利益，洩漏或交付關於採購應秘密之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，因而獲得利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 90 條
意圖使機關規劃、設計、承辦、監辦採購人員或受機關委託提供採購規劃、設計或專案管理或代辦採購廠商之人員，就與採購有關事項，不為決定或為違反其本意之決定，而施強暴、脅迫者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
第 91 條
意圖使機關規劃、設計、承辦、監辦採購人員或受機關委託提供採購規劃、設計或專案管理或代辦採購廠商之人員，洩漏或交付關於採購應秘密之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，而施強暴、脅迫者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
第 92 條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰金。
第 八 章 附則
第 93 條
各機關得就具有共通需求特性之財物或勞務，與廠商簽訂共同供應契約。
共同供應契約之採購，其招標文件與契約應記載之事項、適用機關及其他相關事項之辦法，由主管機關另定之。
第 93-1 條
機關辦理採購，得以電子化方式為之，其電子化資料並視同正式文件，得免另備書面文件。
前項以電子化方式採購之招標、領標、投標、開標、決標及費用收支作業辦法，由主管機關定之。
第 94 條
機關辦理評選，應成立五人以上之評選委員會，專家學者人數不得少於三分之一，其名單由主管機關會同教育部、考選部及其他相關機關建議之。
前項所稱專家學者，不得為政府機關之現職人員。
評選委員會組織準則及審議規則，由主管機關定之。
第 95 條
機關辦理採購宜由採購專業人員為之。但一定金額之採購，應由採購專業人員為之。
前項採購專業人員之資格、考試、訓練、發證、管理辦法及一定金額，由主管機關會商相關機關定之。
第 96 條
機關得於招標文件中，規定優先採購取得政府認可之環境保護標章使用許可，而其效能相同或相似之產品，並得允許百分之十以下之價差。產品或其原料之製造、使用過程及廢棄物處理，符合再生材質、可回收、低污染或省能源者，亦同。
其他增加社會利益或減少社會成本，而效能相同或相似之產品，準用前項之規定。
前二項產品之種類、範圍及實施辦法，由主管機關會同行政院環境保護署及相關目的事業主管機關定之。
第 97 條
主管機關得參酌相關法令規定採取措施，扶助中小企業承包或分包一定金額比例以上之政府採購。
前項扶助辦法，由主管機關定之。
第 98 條
得標廠商其於國內員工總人數逾一百人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住民，人數不得低於總人數百分之二，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。
第 99 條
機關辦理政府規劃或核准之交通、能源、環保、旅遊等建設，經目的事業主管機關核准開放廠商投資興建、營運者，其甄選投資廠商之程序，除其他法律另有規定者外，適用本法之規定。
第 100 條
主管機關、上級機關及主計機關得隨時查核各機關採購進度、存貨或其使用狀況，亦得命其提出報告。
機關多餘不用之堪用財物，得無償讓與其他政府機關或公立學校。
第 101 條
機關辦理採購，發現廠商有下列情形之一，應將其事實、理由及依第一百零三條第一項所定期間通知廠商，並附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報：
一、容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
二、借用或冒用他人名義或證件投標者。
三、擅自減省工料，情節重大者。
四、以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
五、受停業處分期間仍參加投標者。
六、犯第八十七條至第九十二條之罪，經第一審為有罪判決者。
七、得標後無正當理由而不訂約者。
八、查驗或驗收不合格，情節重大者。
九、驗收後不履行保固責任，情節重大者。
十、因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
十一、違反第六十五條規定轉包者。
十二、因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
十三、破產程序中之廠商。
十四、歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
十五、對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，適用前項規定。
機關為第一項通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見之機會，機關並應成立採購工作及審查小組認定廠商是否該當第一項各款情形之一。
機關審酌第一項所定情節重大，應考量機關所受損害之輕重、廠商可歸責之程度、廠商之實際補救或賠償措施等情形。
第 102 條
廠商對於機關依前條所為之通知，認為違反本法或不實者，得於接獲通知之次日起二十日內，以書面向該機關提出異議。
廠商對前項異議之處理結果不服，或機關逾收受異議之次日起十五日內不為處理者，無論該案件是否逾公告金額，得於收受異議處理結果或期限屆滿之次日起十五日內，以書面向該管採購申訴審議委員會申訴。
機關依前條通知廠商後，廠商未於規定期限內提出異議或申訴，或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明不違反本法或並無不實者，機關應即將廠商名稱及相關情形刊登政府採購公報。
第一項及第二項關於異議及申訴之處理，準用第六章之規定。
第 103 條
依前條第三項規定刊登於政府採購公報之廠商，於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商：
一、有第一百零一條第一項第一款至第五款、第十五款情形或第六款判處有期徒刑者，自刊登之次日起三年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
二、有第一百零一條第一項第十三款、第十四款情形或第六款判處拘役、罰金或緩刑者，自刊登之次日起一年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
三、有第一百零一條第一項第七款至第十二款情形者，於通知日起前五年內未被任一機關刊登者，自刊登之次日起三個月；已被任一機關刊登一次者，自刊登之次日起六個月；已被任一機關刊登累計二次以上者，自刊登之次日起一年。但經判決撤銷原處分者，應註銷之。
機關因特殊需要，而有向前項廠商採購之必要，經上級機關核准者，不適用前項規定。
本法中華民國一百零八年四月三十日修正之條文施行前，已依第一百零一條第一項規定通知，但處分尚未確定者，適用修正後之規定。
第 104 條
軍事機關之採購，應依本法之規定辦理。但武器、彈藥、作戰物資或與國家安全或國防目的有關之採購，而有下列情形者，不在此限。
一、因應國家面臨戰爭、戰備動員或發生戰爭者，得不適用本法之規定。
二、機密或極機密之採購，得不適用第二十七條、第四十五條及第六十一條之規定。
三、確因時效緊急，有危及重大戰備任務之虞者，得不適用第二十六條、第二十八條及第三十六條之規定。
四、以議價方式辦理之採購，得不適用第二十六條第三項本文之規定。
前項採購之適用範圍及其處理辦法，由主管機關會同國防部定之，並送立法院審議。
第 105 條
機關辦理下列採購，得不適用本法招標、決標之規定。
一、國家遇有戰爭、天然災害、癘疫或財政經濟上有重大變故，需緊急處置之採購事項。
二、人民之生命、身體、健康、財產遭遇緊急危難，需緊急處置之採購事項。
三、公務機關間財物或勞務之取得，經雙方直屬上級機關核准者。
四、依條約或協定向國際組織、外國政府或其授權機構辦理之採購，其招標、決標另有特別規定者。
前項之採購，有另定處理辦法予以規範之必要者，其辦法由主管機關定之。
第 106 條
駐國外機構辦理或受託辦理之採購，因應駐在地國情或實地作業限制，且不違背我國締結之條約或協定者，得不適用下列各款規定。但第二款至第四款之事項，應於招標文件中明定其處理方式。
一、第二十七條刊登政府採購公報。
二、第三十條押標金及保證金。
三、第五十三條第一項及第五十四條第一項優先減價及比減價格規定。
四、第六章異議及申訴。
前項採購屬查核金額以上者，事後應敘明原由，檢附相關文件送上級機關備查。
第 107 條
機關辦理採購之文件，除依會計法或其他法律規定保存者外，應另備具一份，保存於主管機關指定之場所。
第 108 條
中央及直轄市、縣（市）政府應成立採購稽核小組，稽核監督採購事宜。
前項稽核小組之組織準則及作業規則，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。
第 109 條
機關辦理採購，審計機關得隨時稽察之。
第 110 條
主計官、審計官或檢察官就採購事件，得為機關提起訴訟、參加訴訟或上訴。
第 111 條
機關辦理巨額採購，應於使用期間內，逐年向主管機關提報使用情形及其效益分析。主管機關並得派員查核之。
主管機關每年應對已完成之重大採購事件，作出效益評估；除應秘密者外，應刊登於政府採購公報。
第 112 條
主管機關應訂定採購人員倫理準則。
第 113 條
本法施行細則，由主管機關定之。
第 114 條
本法自公布後一年施行。
本法修正條文（包括中華民國九十年一月十日修正公布之第七條）自公布日施行。
政府採購法施行細則 
第 一 章 總則
第 1 條
本細則依政府採購法（以下簡稱本法）第一百十三條規定訂定之。
第 2 條
機關補助法人或團體辦理採購，其依本法第四條第一項規定適用本法者，受補助之法人或團體於辦理開標、比價、議價、決標及驗收時，應受該機關監督。
前項採購關於本法及本細則規定上級機關行使之事項，由本法第四條第一項所定監督機關為之。
第 3 條
本法第四條第一項所定補助金額，於二以上機關補助法人或團體辦理同一採購者，以其補助總金額計算之。補助總金額達本法第四條第一項規定者，受補助者應通知各補助機關，並由各補助機關共同或指定代表機關辦理監督。
本法第四條第一項所稱接受機關補助辦理採購，包括法人或團體接受機關獎助、捐助或以其他類似方式動支機關經費辦理之採購。
本法第四條第一項之採購，其受理申訴之採購申訴審議委員會，為受理補助機關自行辦理採購之申訴之採購申訴審議委員會；其有第一項之情形者，依指定代表機關或所占補助金額比率最高者認定之。
第 4 條
機關依本法第五條第一項規定委託法人或團體代辦採購，其委託屬勞務採購。受委託代辦採購之法人或團體，並須具備熟諳政府採購法令之人員。
代辦採購之法人、團體與其受雇人及關係企業，不得為該採購之投標廠商或分包廠商。
第 5 條
本法第九條第二項所稱上級機關，於公營事業或公立學校為其所隸屬之政府機關。
本法第九條第二項所稱辦理採購無上級機關者，在中央為國民大會、總統府、國家安全會議與五院及院屬各一級機關；在地方為直轄市、縣（市）政府及議會。
第 5-1 條
主管機關得視需要將本法第十條第二款之政府採購法令之解釋、第三款至第八款事項，委託其他機關辦理。
第 6 條
機關辦理採購，其屬巨額採購、查核金額以上之採購、公告金額以上之採購或小額採購，依採購金額於招標前認定之；其採購金額之計算方式如下：
一、採分批辦理採購者，依全部批數之預算總額認定之。
二、依本法第五十二條第一項第四款採複數決標者，依全部項目或數量之預算總額認定之。但項目之標的不同者，依個別項目之預算金額認定之。
三、招標文件含有選購或後續擴充項目者，應將預估選購或擴充項目所需金額計入。
四、採購項目之預算案尚未經立法程序者，應將預估需用金額計入。
五、採單價決標者，依預估採購所需金額認定之。
六、租期不確定者，以每月租金之四十八倍認定之。
七、依本法第九十九條規定甄選投資廠商者，以預估廠商興建、營運所需金額認定之。依本法第七條第三項規定營運管理之委託，包括廠商興建、營運金額者，亦同。
八、依本法第二十一條第一項規定建立合格廠商名單，其預先辦理廠商資格審查階段，以該名單有效期內預估採購總額認定之；邀請符合資格廠商投標階段，以邀請當次之採購預算金額認定之。
九、招標文件規定廠商報價金額包括機關支出及收入金額者，以支出所需金額認定之。
十、機關以提供財物或權利之使用為對價，而無其他支出者，以該財物或權利之使用價值認定之。
第 7 條
機關辦理查核金額以上採購之招標，應於等標期或截止收件日五日前檢送採購預算資料、招標文件及相關文件，報請上級機關派員監辦。
前項報請上級機關派員監辦之期限，於流標、廢標或取消招標重行招標時，得予縮短；其依前項規定應檢送之文件，得免重複檢送。
第 8 條
機關辦理查核金額以上採購之決標，其決標不與開標、比價或議價合併辦理者，應於預定決標日三日前，檢送審標結果，報請上級機關派員監辦。
前項決標與開標、比價或議價合併辦理者，應於決標前當場確認審標結果，並列入紀錄。
第 9 條
機關辦理查核金額以上採購之驗收，應於預定驗收日五日前，檢送結算表及相關文件，報請上級機關派員監辦。結算表及相關文件併入結算驗收證明書編送時，得免另行填送。
財物之驗收，其有分批交貨、因緊急需要必須立即使用或因逐一開箱或裝配完成後方知其數量，報請上級機關派員監辦確有困難者，得視個案實際情形，事先敘明理由，函請上級機關同意後自行辦理，並於全部驗收完成後一個月內，將結算表及相關文件彙總報請上級機關備查。
第 10 條
機關辦理查核金額以上採購之開標、比價、議價、決標或驗收，上級機關得斟酌其金額、地區或其他特殊情形，決定應否派員監辦。其未派員監辦者，應事先通知機關自行依法辦理。
第 11 條
本法第十二條第一項所稱監辦，指監辦人員實地監視或書面審核機關辦理開標、比價、議價、決標及驗收是否符合本法規定之程序。監辦人員採書面審核監辦者，應經機關首長或其授權人員核准。
前項監辦，不包括涉及廠商資格、規格、商業條款、底價訂定、決標條件及驗收方法等實質或技術事項之審查。監辦人員發現該等事項有違反法令情形者，仍得提出意見。
監辦人員對採購不符合本法規定程序而提出意見，辦理採購之主持人或主驗人如不接受，應納入紀錄，報機關首長或其授權人員決定之。但不接受上級機關監辦人員意見者，應報上級機關核准。
第 12 條
（刪除）
第 13 條
本法第十四條所定意圖規避本法適用之分批，不包括依不同標的、不同施工或供應地區、不同需求條件或不同行業廠商之專業項目所分別辦理者。
機關分批辦理公告金額以上之採購，法定預算書已標示分批辦理者，得免報經上級機關核准。
第 14 條
（刪除）
第 15 條
（刪除）
第 16 條
本法第十六條所稱請託或關說，指不循法定程序，對採購案提出下列要求：
一、於招標前，對預定辦理之採購事項，提出請求。
二、於招標後，對招標文件內容或審標、決標結果，要求變更。
三、於履約及驗收期間，對契約內容或查驗、驗收結果，要求變更。
第 17 條
本法第十六條第一項所稱作成紀錄者，得以文字或錄音等方式為之，附於採購文件一併保存。其以書面請託或關說者，亦同。
第 18 條
機關依本法對廠商所為之通知，除本法另有規定者外，得以口頭、傳真或其他電子資料傳輸方式辦理。
前項口頭通知，必要時得作成紀錄。
第 二 章 招標
第 19 條
機關辦理限制性招標，邀請二家以上廠商比價，有二家廠商投標者，即得比價；僅有一家廠商投標者，得當場改為議價辦理。
第 20 條
機關辦理選擇性招標，其預先辦理資格審查所建立之合格廠商名單，有效期逾一年者，應逐年公告辦理資格審查，並檢討修正既有合格廠商名單。
前項名單之有效期未逾三年，且已於辦理資格審查之公告載明不再公告辦理資格審查者，於有效期內得免逐年公告。但機關仍應逐年檢討修正該名單。
機關於合格廠商名單有效期內發現名單內之廠商有不符合原定資格條件之情形者，得限期通知該廠商提出說明。廠商逾期未提出合理說明者，機關應將其自合格廠商名單中刪除。
第 21 條
機關為特定個案辦理選擇性招標，應於辦理廠商資格審查後，邀請所有符合資格之廠商投標。
機關依本法第二十一條第一項建立合格廠商名單者，於辦理採購時，得擇下列方式之一為之，並於辦理廠商資格審查之文件中載明。其有每次邀請廠商家數之限制者，亦應載明。
一、個別邀請所有符合資格之廠商投標。
二、公告邀請所有符合資格之廠商投標。
三、依辦理廠商資格審查文件所標示之邀請順序，依序邀請符合資格之廠商投標。
四、以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。
第 22 條
本法第二十二條第一項第一款所稱無廠商投標，指公告或邀請符合資格之廠商投標結果，無廠商投標或提出資格文件；所稱無合格標，指審標結果無廠商合於招標文件規定。但有廠商異議或申訴在處理中者，均不在此限。
本法第二十二條第一項第二款所稱專屬權利，指已立法保護之智慧財產權。但不包括商標專用權。
本法第二十二條第一項第五款所稱供應之標的，包括工程、財物或勞務；所稱以研究發展、實驗或開發性質辦理者，指以契約要求廠商進行研究發展、實驗或開發，以獲得原型或首次製造、供應之標的，並得包括測試品質或功能所為之限量生產或供應。但不包括商業目的或回收研究發展、實驗或開發成本所為之大量生產或供應。
本法第二十二條第一項第六款所稱百分之五十，指追加累計金額占原主契約金額之比率。
本法第二十二條第一項第十二款所稱身心障礙者、身心障礙福利機構或團體及庇護工場，其認定依身心障礙者權益保障法之規定；所稱原住民，其認定依原住民身分法之規定。
第 23 條
機關辦理採購，屬專屬權利或獨家製造或供應，無其他合適之替代標的之部分，其預估金額達採購金額之百分之五十以上，分別辦理採購確有重大困難之虞，必須與其他部分合併採購者，得依本法第二十二條第一項第二款規定採限制性招標。
第 23-1 條
機關依本法第二十二條第一項規定辦理限制性招標，應由需求、使用或承辦採購單位，就個案敘明符合各款之情形，簽報機關首長或其授權人員核准。其得以比價方式辦理者，優先以比價方式辦理。
機關辦理本法第二十二條第一項所定限制性招標，得將徵求受邀廠商之公告刊登政府採購公報或公開於主管機關之資訊網路。但本法另有規定者，依其規定辦理。
第 24 條
本法第二十六條第一項所稱國際標準及國家標準，依標準法第三條之規定。
第 25 條
本法第二十六條第三項所稱同等品，指經機關審查認定，其功能、效益、標準或特性不低於招標文件所要求或提及者。
招標文件允許投標廠商提出同等品，並規定應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
招標文件允許投標廠商提出同等品，未規定應於投標文件內預先提出者，得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
第 25-1 條
各機關不得以足以構成妨礙競爭之方式，尋求或接受在特定採購中有商業利益之廠商之建議。
第 26 條
機關依本法第二十七條第三項得於招標公告中一併公開之預算金額，為該採購得用以支付得標廠商契約價金之預算金額。預算案尚未經立法程序者，為預估需用金額。
機關依本法第二十七條第三項得於招標公告中一併公開之預計金額，為該採購之預估決標金額。
第 27 條
本法第二十八條第一項所稱公告日，指刊登於政府採購公報之日；邀標日，指發出通知邀請符合資格之廠商投標之日。
第 28 條
（刪除）
第 28-1 條
機關依本法第二十九條第一項規定發售文件，其收費應以人工、材料、郵遞等工本費為限。其由機關提供廠商使用招標文件或書表樣品而收取押金或押圖費者，亦同。
第 29 條
本法第三十三條第一項所稱書面密封，指將投標文件置於不透明之信封或容器內，並以漿糊、膠水、膠帶、釘書針、繩索或其他類似材料封裝者。
信封上或容器外應標示廠商名稱及地址。其交寄或付郵所在地，機關不得予以限制。
本法第三十三條第一項所稱指定之場所，不得以郵政信箱為唯一場所。
第 30 條
（刪除）
第 31 條
（刪除）
第 32 條
本法第三十三條第三項所稱非契約必要之點，包括下列事項：
一、原招標文件已標示得更改或補充之項目。
二、不列入標價評比之選購項目。
三、參考性質之事項。
四、其他於契約成立無影響之事項。
第 33 條
同一投標廠商就同一採購之投標，以一標為限；其有違反者，依下列方式處理：
一、開標前發現者，所投之標應不予開標。
二、開標後發現者，所投之標應不予接受。
廠商與其分支機構，或其二以上之分支機構，就同一採購分別投標者，視同違反前項規定。
第一項規定，於採最低標，且招標文件訂明投標廠商得以同一報價載明二以上標的供機關選擇者，不適用之。
第 34 條
機關依本法第三十四條第一項規定向廠商公開說明或公開徵求廠商提供招標文件之參考資料者，應刊登政府採購公報或公開於主管機關之資訊網路。
第 35 條
底價於決標後有下列情形之一者，得不予公開。但應通知得標廠商：
一、符合本法第一百零四條第一項第二款之採購。
二、以轉售或供製造成品以供轉售之採購，其底價涉及商業機密者。
三、採用複數決標方式，尚有相關之未決標部分。但於相關部分決標後，應予公開。
四、其他經上級機關認定者。
第 36 條
投標廠商應符合之資格之一部分，得以分包廠商就其分包部分所具有者代之。但以招標文件已允許以分包廠商之資格代之者為限。
前項分包廠商及其分包部分，投標廠商於得標後不得變更。但有特殊情形必須變更者，以具有不低於原分包廠商就其分包部分所具有之資格，並經機關同意者為限。
第 37 條
依本法第三十六條第三項規定投標文件附經公證或認證之資格文件中文譯本，其中文譯本之內容有誤者，以原文為準。
第 38 條
機關辦理採購，應於招標文件規定廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
一、提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
二、代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
三、提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
四、因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
五、提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
前項第一款及第二款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者，得不適用於後續辦理之採購。
第 39 條
前條第一項規定，於下列情形之一，得不適用之：
一、提供規劃、設計服務之廠商，為依該規劃、設計結果辦理採購之獨家製造或供應廠商，且無其他合適之替代標的者。
二、代機關開發完成新產品並據以代擬製造該產品招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
三、招標文件係由二家以上廠商各就不同之主要部分分別代擬完成者。
四、其他經主管機關認定者。
第 40 條
（刪除）
第 41 條
（刪除）
第 42 條
機關依本法第四十條規定洽由其他具有專業能力之機關代辦採購，依下列原則處理：
一、關於監辦該採購之上級機關，為洽辦機關之上級機關。但洽辦機關之上級機關得洽請代辦機關之上級機關代行其上級機關之職權。
二、關於監辦該採購之主（會）計及有關單位，為洽辦機關之單位。但代辦機關有類似單位者，洽辦機關得一併洽請代辦。
三、除招標文件另有規定外，以代辦機關為招標機關。
四、洽辦機關及代辦機關分屬中央及地方機關者，依洽辦機關之屬性認定該採購係屬中央或地方機關辦理之採購。
五、洽辦機關得行使之職權或應辦理之事項，得由代辦機關代為行使或辦理。
機關依本法第五條規定委託法人或團體代辦採購，準用前項規定。
第 43 條
機關於招標文件規定廠商得請求釋疑之期限，至少應有等標期之四分之一；其不足一日者以一日計。選擇性招標預先辦理資格審查文件者，自公告日起至截止收件日止之請求釋疑期限，亦同。
廠商請求釋疑逾越招標文件規定期限者，機關得不予受理，並以書面通知廠商。
機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿一日者以一日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。
第 44 條
機關依本法第四十二條第一項辦理分段開標，得規定資格、規格及價格分段投標分段開標或一次投標分段開標。但僅就資格投標者，以選擇性招標為限。
前項分段開標之順序，得依資格、規格、價格之順序開標，或將資格與規格或規格與價格合併開標。
機關辦理分段投標，未通過前一階段審標之投標廠商，不得參加後續階段之投標；辦理一次投標分段開標，其已投標未開標之部分，原封發還。
分段投標之第一階段投標廠商家數已達本法第四十八條第一項三家以上合格廠商投標之規定者，後續階段之開標，得不受該廠商家數之限制。
採一次投標分段開標者，廠商應將各段開標用之投標文件分別密封。
第 45 條
機關依本法第四十三條第一款訂定採購評選項目之比率，應符合下列情形之一：
一、以金額計算比率者，招標文件所定評選項目之標價金額占總標價之比率，不得逾三分之一。
二、以評分計算比率者，招標文件所定評選項目之分數占各項目滿分合計總分數之比率，不得逾三分之一。
第 46 條
機關依本法第四十三條第二款優先決標予國內廠商者，應依各該廠商標價排序，自最低標價起，依次洽減一次，以最先減至外國廠商標價以下者決標。
前項國內廠商標價有二家以上相同者，應同時洽減一次，優先決標予減至外國廠商標價以下之最低標。
第 47 條
同一採購不得同時適用本法第四十三條第二款及第四十四條之規定。
第 三 章 決標
第 48 條
本法第四十五條所稱開標，指依招標文件標示之時間及地點開啟廠商投標文件之標封，宣布投標廠商之名稱或代號、家數及其他招標文件規定之事項。有標價者，並宣布之。
前項開標，應允許投標廠商之負責人或其代理人或授權代表出席。但機關得限制出席人數。
限制性招標之開標，準用前二項規定。
第 49 條
公開招標及選擇性招標之開標，有下列情形之一者，招標文件得免標示開標之時間及地點：
一、依本法第二十一條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格廠商名單。
二、依本法第四十二條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點無法預先標示。
三、依本法第五十七條第一款規定，開標程序及內容應予保密。
四、依本法第一百零四條第一項第二款規定辦理之採購。
五、其他經主管機關認定者。
前項第二款之情形，後續階段開標之時間及地點，由機關另行通知前一階段合格廠商。
第 49-1 條
公開招標、選擇性招標及限制性招標之比價，其招標文件所標示之開標時間，為等標期屆滿當日或次一上班日。但採分段開標者，其第二段以後之開標，不適用之。
第 50 條
辦理開標人員之分工如下：
一、主持開標人員：主持開標程序、負責開標現場處置及有關決定。
二、承辦開標人員：辦理開標作業及製作紀錄等事項。
主持開標人員，由機關首長或其授權人員指派適當人員擔任。
主持開標人員得兼任承辦開標人員。
承辦審標、評審或評選事項之人員，必要時得協助開標。
有監辦開標人員者，其工作事項為監視開標程序。
機關辦理比價、議價或決標，準用前五項規定。
第 51 條
機關辦理開標時應製作紀錄，記載下列事項，由辦理開標人員會同簽認；有監辦開標人員者，亦應會同簽認：
一、有案號者，其案號。
二、招標標的之名稱及數量摘要。
三、投標廠商名稱。
四、有標價者，各投標廠商之標價。
五、開標日期。
六、其他必要事項。
流標時應製作紀錄，其記載事項，準用前項規定，並應記載流標原因。
第 52 條
機關訂定底價，得基於技術、品質、功能、履約地、商業條款、評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。
第 53 條
機關訂定底價，應由規劃、設計、需求或使用單位提出預估金額及其分析後，由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定。但重複性採購或未達公告金額之採購，得由承辦採購單位逕行簽報核定。
第 54 條
公開招標採分段開標者，其底價應於第一階段開標前定之。
限制性招標之比價，其底價應於辦理比價之開標前定之。
限制性招標之議價，訂定底價前應先參考廠商之報價或估價單。
依本法第四十九條採公開取得三家以上廠商之書面報價或企劃書者，其底價應於進行比價或議價前定之。
第 54-1 條
機關辦理採購，依本法第四十七條第一項第一款及第二款規定不訂底價者，得於招標文件預先載明契約金額或相關費率作為決標條件。
第 55 條
本法第四十八條第一項所稱三家以上合格廠商投標，指機關辦理公開招標，有三家以上廠商投標，且符合下列規定者：
一、依本法第三十三條規定將投標文件送達於招標機關或其指定之場所。
二、無本法第五十條第一項規定不予開標之情形。
三、無第三十三條第一項及第二項規定不予開標之情形。
四、無第三十八條第一項規定不得參加投標之情形。
第 56 條
廢標後依原招標文件重行招標者，準用本法第四十八條第二項關於第二次招標之規定。
第 57 條
機關辦理公開招標，因投標廠商家數未滿三家而流標者，得發還投標文件。廠商要求發還者，機關不得拒絕。
機關於開標後因故廢標，廠商要求發還投標文件者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。採分段開標者，尚未開標之部分應予發還。
第 58 條
機關依本法第五十條第二項規定撤銷決標或解除契約時，得依下列方式之一續行辦理：
一、重行辦理招標。
二、原係採最低標為決標原則者，得以原決標價依決標前各投標廠商標價之順序，自標價低者起，依序洽其他合於招標文件規定之未得標廠商減至該決標價後決標。其無廠商減至該決標價者，得依本法第五十二條第一項第一款、第二款及招標文件所定決標原則辦理決標。
三、原係採最有利標為決標原則者，得召開評選委員會會議，依招標文件規定重行辦理評選。
四、原係採本法第二十二條第一項第九款至第十一款規定辦理者，其評選為優勝廠商或經勘選認定適合需要者有二家以上，得依序遞補辦理議價。
前項規定，於廠商得標後放棄得標、拒不簽約或履約、拒繳保證金或拒提供擔保等情形致撤銷決標、解除契約者，準用之。
第 59 條
機關發現廠商投標文件所標示之分包廠商，於截止投標或截止收件期限前屬本法第一百零三條第一項規定期間內不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商者，應不決標予該投標廠商。
廠商投標文件所標示之分包廠商，於投標後至決標前方屬本法第一百零三條第一項規定期間內不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商者，得依原標價以其他合於招標文件規定之分包廠商代之，並通知機關。
機關於決標前發現廠商有前項情形者，應通知廠商限期改正；逾期未改正者，應不決標予該廠商。
第 60 條
機關審查廠商投標文件，發現其內容有不明確、不一致或明顯打字或書寫錯誤之情形者，得通知投標廠商提出說明，以確認其正確之內容。
前項文件內明顯打字或書寫錯誤，與標價無關，機關得允許廠商更正。
第 61 條
機關依本法第五十一條第二項規定將審查廠商投標文件之結果通知各該廠商者，應於審查結果完成後儘速通知，最遲不得逾決標或廢標日十日。
前項通知，經廠商請求者，得以書面為之。
第 62 條
機關採最低標決標者，二家以上廠商標價相同，且均得為決標對象時，其比減價格次數已達本法第五十三條或第五十四條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。
前項標價相同，其比減價格次數未達三次限制者，應由該等廠商再行比減價格一次，以低價者決標。比減後之標價仍相同者，抽籤決定之。
第 63 條
機關採最低標決標，廠商之標價依招標文件規定之計算方式，有依投標標的之性能、耐用年限、保固期、能源使用效能或維修費用等之差異，就標價予以加價或減價以定標價之高低序位者，以加價或減價後之標價決定最低標。
第 64 條
投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在二種以上者，由機關擇其中一種或以新台幣折算總價，以定標序及計算是否超過底價。
前項折算總價，依辦理決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之。
第 64-1 條
機關依本法第五十二條第一項第一款或第二款規定採最低標決標，其因履約期間數量不確定而於招標文件規定以招標標的之單價決定最低標者，並應載明履約期間預估需求數量。招標標的在二項以上而未採分項決標者，並應以各項單價及其預估需求數量之乘積加總計算，決定最低標。
第 64-2 條
機關依本法第五十二條第一項第一款或第二款辦理採購，得於招標文件訂定評分項目、各項配分、及格分數等審查基準，並成立審查委員會及工作小組，採評分方式審查，就資格及規格合於招標文件規定，且總平均評分在及格分數以上之廠商開價格標，採最低標決標。
依前項方式辦理者，應依下列規定辦理：
一、分段開標，最後一段為價格標。
二、評分項目不包括價格。
三、審查委員會及工作小組之組成、任務及運作，準用採購評選委員會組織準則、採購評選委員會審議規則及最有利標評選辦法之規定。
第 65 條
機關依本法第五十二條第一項第四款採用複數決標方式者，應依下列原則辦理：
一、招標文件訂明得由廠商分項報價之項目，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限。
二、訂有底價之採購，其底價依項目或數量分別訂定。
三、押標金、保證金及其他擔保得依項目或數量分別繳納。
四、得分項報價者，分項決標；得依不同數量報價者，依標價及可決標之數量依序決標，並得有不同之決標價。
五、分項決標者，得分項簽約及驗收；依不同數量決標者，得分別簽約及驗收。
第 66 條
（刪除）
第 67 條
機關辦理決標，合於決標原則之廠商無需減價或已完成減價或綜合評選程序者，得不通知投標廠商到場。
第 68 條
機關辦理決標時應製作紀錄，記載下列事項，由辦理決標人員會同簽認；有監辦決標人員或有得標廠商代表參加者，亦應會同簽認：
一、有案號者，其案號。
二、決標標的之名稱及數量摘要。
三、審標結果。
四、得標廠商名稱。
五、決標金額。
六、決標日期。
七、有減價、比減價格、協商或綜合評選者，其過程。
八、超底價決標者，超底價之金額、比率及必須決標之緊急情事。
九、所依據之決標原則。
十、有尚未解決之異議或申訴事件者，其處理情形。
廢標時應製作紀錄，其記載事項，準用前項規定，並應記載廢標原因。
第 69 條
機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有本法第五十八條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。
第 70 條
機關於第一次比減價格前，應宣布最低標廠商減價結果；第二次以後比減價格前，應宣布前一次比減價格之最低標價。
機關限制廠商比減價格或綜合評選之次數為一次或二次者，應於招標文件中規定或於比減價格或採行協商措施前通知參加比減價格或協商之廠商。
參加比減價格或協商之廠商有下列情形之一者，機關得不通知其參加下一次之比減價格或協商：
一、未能減至機關所宣布之前一次減價或比減價格之最低標價。
二、依本法第六十條規定視同放棄。
第 71 條
機關辦理查核金額以上之採購，擬決標之最低標價超過底價百分之四未逾百分之八者，得先保留決標，並應敘明理由連同底價、減價經過及報價比較表或開標紀錄等相關資料，報請上級機關核准。
前項決標，上級機關派員監辦者，得由監辦人員於授權範圍內當場予以核准，或由監辦人員簽報核准之。
第 72 條
機關依本法第五十三條第一項及第五十四條規定辦理減價及比減價格，參與之廠商應書明減價後之標價。
合於招標文件規定之投標廠商僅有一家或採議價方式辦理採購，廠商標價超過底價或評審委員會建議之金額，經洽減結果，廠商書面表示減至底價或評審委員會建議之金額，或照底價或評審委員會建議之金額再減若干數額者，機關應予接受。比減價格時，僅餘一家廠商書面表示減價者，亦同。
第 73 條
合於招標文件規定之投標廠商僅有一家或採議價方式辦理，須限制減價次數者，應先通知廠商。
前項減價結果，適用本法第五十三條第二項超過底價而不逾預算數額需決標，或第五十四條逾評審委員會建議之金額或預算金額應予廢標之規定。
第 74 條
決標依本法第五十二條第一項第二款規定辦理者，除小額採購外，應成立評審委員會，其成員由機關首長或其授權人員就對於採購標的之價格具有專門知識之機關職員或公正人士派兼或聘兼之。
前項評審委員會之成立時機，準用本法第四十六條第二項有關底價之訂定時機。
第一項評審委員會，機關得以本法第九十四條成立之評選委員會代之。
第 75 條
決標依本法第五十二條第一項第二款規定辦理且設有評審委員會者，應先審查合於招標文件規定之最低標價後，再由評審委員會提出建議之金額。但標價合理者，評審委員會得不提出建議之金額。
評審委員會提出建議之金額，機關依本法第五十四條規定辦理減價或比減價格結果在建議之金額以內時，除有本法第五十八條總標價或部分標價偏低之情形外，應即宣布決標。
第一項建議之金額，於決標前應予保密，決標後除有第三十五條之情形者外，應予公開。
第 76 條
本法第五十七條第一款所稱審標，包括評選及洽個別廠商協商。
本法第五十七條第一款應保密之內容，決標後應即解密。但有繼續保密之必要者，不在此限。
本法第五十七條第一款之適用範圍，不包括依本法第五十五條規定採行協商措施前之採購作業。
第 77 條
機關依本法第五十七條規定採行協商措施時，參與協商之廠商依據協商結果重行遞送之投標文件，其有與協商無關或不受影響之項目者，該項目應不予評選，並以重行遞送前之內容為準。
第 78 條
機關採行協商措施，應注意下列事項：
一、列出協商廠商之待協商項目，並指明其優點、缺點、錯誤或疏漏之處。
二、擬具協商程序。
三、參與協商人數之限制。
四、慎選協商場所。
五、執行保密措施。
六、與廠商個別進行協商。
七、不得將協商廠商投標文件內容、優缺點及評分，透露於其他廠商。
八、協商應作成紀錄。
第 79 條
本法第五十八條所稱總標價偏低，指下列情形之一：
一、訂有底價之採購，廠商之總標價低於底價百分之八十者。
二、未訂底價之採購，廠商之總標價經評審或評選委員會認為偏低者。
三、未訂底價且未設置評審委員會或評選委員會之採購，廠商之總標價低於預算金額或預估需用金額之百分之七十者。預算案尚未經立法程序者，以預估需用金額計算之。
第 80 條
本法第五十八條所稱部分標價偏低，指下列情形之一：
一、該部分標價有對應之底價項目可供比較，該部分標價低於相同部分項目底價之百分之七十者。
二、廠商之部分標價經評審或評選委員會認為偏低者。
三、廠商之部分標價低於其他機關最近辦理相同採購決標價之百分之七十者。
四、廠商之部分標價低於可供參考之一般價格之百分之七十者。
第 81 條
廠商投標文件內記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。
第 82 條
本法第五十九條第一項不適用於因正當商業行為所為之給付。
第 83 條
廠商依本法第六十條規定視同放棄說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價，其不影響該廠商成為合於招標文件規定之廠商者，仍得以該廠商為決標對象。
依本法第六十條規定視同放棄而未決標予該廠商者，仍應發還押標金。
第 84 條
本法第六十一條所稱特殊情形，指符合下列情形之一：
一、為商業性轉售或用於製造產品、提供服務以供轉售目的所為之採購，其決標內容涉及商業機密，經機關首長或其授權人員核准者。
二、有本法第一百零四條第一項第二款情形者。
三、前二款以外之機密採購。
四、其他經主管機關認定者。
前項第一款決標內容涉及商業機密者，機關得不將決標內容納入決標結果之公告及對各投標廠商之書面通知。僅部分內容涉及商業機密者，其餘部分仍應公告及通知。
本法第六十一條所稱決標後一定期間，為自決標日起三十日。
依本法第六十一條規定未將決標結果之公告刊登於政府採購公報，或僅刊登一部分者，機關仍應將完整之決標資料傳送至主管機關指定之電腦資料庫，或依本法第六十二條規定定期彙送主管機關。
第 85 條
機關依本法第六十一條規定將決標結果以書面通知各投標廠商者，其通知應包括下列事項：
一、有案號者，其案號。
二、決標標的之名稱及數量摘要。
三、得標廠商名稱。
四、決標金額。
五、決標日期。
無法決標者，機關應以書面通知各投標廠商無法決標之理由。
第 86 條
本法第六十二條規定之決標資料，機關應利用電腦蒐集程式傳送至主管機關指定之電腦資料庫。
決標結果已依本法第六十一條規定於一定期間內將決標金額傳送至主管機關指定之電腦資料庫者，得免再行傳送。
第 四 章 履約管理
第 87 條
本法第六十五條第二項所稱主要部分，指下列情形之一：
一、招標文件標示為主要部分者。
二、招標文件標示或依其他法規規定應由得標廠商自行履行之部分。
第 88 條
（刪除）
第 89 條
機關得視需要於招標文件中訂明得標廠商應將專業部分或達一定數量或金額之分包情形送機關備查。
第 五 章 驗收
第 90 條
機關依本法第七十一條第一項規定辦理下列工程、財物採購之驗收，得由承辦採購單位備具書面憑證採書面驗收，免辦理現場查驗：
一、公用事業依一定費率所供應之財物。
二、即買即用或自供應至使用之期間甚為短暫，現場查驗有困難者。
三、小額採購。
四、分批或部分驗收，其驗收金額不逾公告金額十分之一。
五、經政府機關或公正第三人查驗，並有相關品質或數量之證明文書者。
六、其他經主管機關認定者。
前項第四款情形於各批或全部驗收完成後，應將各批或全部驗收結果彙總填具結算驗收證明書。
第 90-1 條
勞務驗收，得以書面或召開審查會方式辦理；其書面驗收文件或審查會紀錄，得視為驗收紀錄。
第 91 條
機關辦理驗收人員之分工如下：
一、主驗人員：主持驗收程序，抽查驗核廠商履約結果有無與契約、圖說或貨樣規定不符，並決定不符時之處置。
二、會驗人員：會同抽查驗核廠商履約結果有無與契約、圖說或貨樣規定不符，並會同決定不符時之處置。但採購事項單純者得免之。
三、協驗人員：協助辦理驗收有關作業。但採購事項單純者得免之。
會驗人員，為接管或使用機關（單位）人員。
協驗人員，為設計、監造、承辦採購單位人員或機關委託之專業人員或機構人員。
法令或契約載有驗收時應辦理丈量、檢驗或試驗之方法、程序或標準者，應依其規定辦理。
有監驗人員者，其工作事項為監視驗收程序。
第 92 條
廠商應於工程預定竣工日前或竣工當日，將竣工日期書面通知監造單位及機關。除契約另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起七日內會同監造單位及廠商，依據契約、圖說或貨樣核對竣工之項目及數量，確定是否竣工；廠商未依機關通知派代表參加者，仍得予確定。
工程竣工後，除契約另有規定者外，監造單位應於竣工後七日內，將竣工圖表、工程結算明細表及契約規定之其他資料，送請機關審核。有初驗程序者，機關應於收受全部資料之日起三十日內辦理初驗，並作成初驗紀錄。
財物或勞務採購有初驗程序者，準用前二項規定。
第 93 條
採購之驗收，有初驗程序者，初驗合格後，除契約另有規定者外，機關應於二十日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
第 94 條
採購之驗收，無初驗程序者，除契約另有規定者外，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後三十日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
第 95 條
前三條所定期限，其有特殊情形必須延期者，應經機關首長或其授權人員核准。
第 96 條
機關依本法第七十二條第一項規定製作驗收之紀錄，應記載下列事項，由辦理驗收人員會同簽認。有監驗人員或有廠商代表參加者，亦應會同簽認：
一、有案號者，其案號。
二、驗收標的之名稱及數量。
三、廠商名稱。
四、履約期限。
五、完成履約日期。
六、驗收日期。
七、驗收結果。
八、驗收結果與契約、圖說、貨樣規定不符者，其情形。
九、其他必要事項。
機關辦理驗收，廠商未依通知派代表參加者，仍得為之。驗收前之檢查、檢驗、查驗或初驗，亦同。
第 97 條
機關依本法第七十二條第一項通知廠商限期改善、拆除、重作或換貨，廠商於期限內完成者，機關應再行辦理驗收。
前項限期，契約未規定者，由主驗人定之。
第 98 條
機關依本法第七十二條第一項辦理部分驗收，其所支付之部分價金，以支付該部分驗收項目者為限，並得視不符部分之情形酌予保留。
機關依本法第七十二條第二項辦理減價收受，其減價計算方式，依契約規定。契約未規定者，得就不符項目，依契約價金、市價、額外費用、所受損害或懲罰性違約金等，計算減價金額。
第 99 條
機關辦理採購，有部分先行使用之必要或已履約之部分有減損滅失之虞者，應先就該部分辦理驗收或分段查驗供驗收之用，並得就該部分支付價金及起算保固期間。
第 100 條
驗收人對工程或財物隱蔽部分拆驗或化驗者，其拆除、修復或化驗費用之負擔，依契約規定。契約未規定者，拆驗或化驗結果與契約規定不符，該費用由廠商負擔；與規定相符者，該費用由機關負擔。
第 101 條
公告金額以上之工程或財物採購，除符合第九十條第一項第一款或其他經主管機關認定之情形者外，應填具結算驗收證明書或其他類似文件。未達公告金額之工程或財物採購，得由機關視需要填具之。
前項結算驗收證明書或其他類似文件，機關應於驗收完畢後十五日內填具，並經主驗及監驗人員分別簽認。但有特殊情形必須延期，經機關首長或其授權人員核准者，不在此限。
第 六 章 爭議處理
第 102 條
廠商依本法第七十五條第一項規定以書面向招標機關提出異議，應以中文書面載明下列事項，由廠商簽名或蓋章，提出於招標機關。其附有外文資料者，應就異議有關之部分備具中文譯本。但招標機關得視需要通知其檢具其他部分之中文譯本：
一、廠商之名稱、地址、電話及負責人之姓名。
二、有代理人者，其姓名、性別、出生年月日、職業、電話及住所或居所。
三、異議之事實及理由。
四、受理異議之機關。
五、年、月、日。
前項廠商在我國無住所、事務所或營業所者，應委任在我國有住所、事務所或營業所之代理人為之。
異議不合前二項規定者，招標機關得不予受理。但其情形可補正者，應定期間命其補正；逾期不補正者，不予受理。
第 103 條
機關處理異議，得通知提出異議之廠商到指定場所陳述意見。
第 104 條
本法第七十五條第一項第二款及第三款所定期限之計算，其經機關通知及公告者，廠商接獲通知之日與機關公告之日不同時，以日期在後者起算。
第 104-1 條
異議及申訴之提起，分別以受理異議之招標機關及受理申訴之採購申訴審議委員會收受書狀之日期為準。
廠商誤向非管轄之機關提出異議或申訴者，以該機關收受之日，視為提起之日。
第 105 條
異議逾越法定期間者，應不予受理，並以書面通知提出異議之廠商。
第 105-1 條
招標機關處理異議為不受理之決定時，仍得評估其事由，於認其異議有理由時，自行撤銷或變更原處理結果或暫停採購程序之進行。
第 106 條
（刪除）
第 七 章 附則
第 107 條
本法第九十八條所稱國內員工總人數，依身心障礙者權益保障法第三十八條第三項規定辦理，並以投保單位為計算基準；所稱履約期間，自訂約日起至廠商完成履約事項之日止。但下列情形，應另計之：
一、訂有開始履約日或開工日者，自該日起算。兼有該二日者，以日期在後者起算。
二、因機關通知全面暫停履約之期間，不予計入。
三、一定期間內履約而日期未預先確定，依機關通知再行履約者，依實際履約日數計算。
依本法第九十八條計算得標廠商於履約期間應僱用之身心障礙者及原住民之人數時，各應達國內員工總人數百分之一，並均以整數為計算標準，未達整數部分不予計入。
第 108 條
得標廠商僱用身心障礙者及原住民之人數不足前條第二項規定者，應於每月十日前依僱用人數不足之情形，分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶及原住民中央主管機關設立之原住民族就業基金專戶，繳納上月之代金。
前項代金之金額，依差額人數乘以每月基本工資計算；不足一月者，每日以每月基本工資除以三十計。
第 109 條
機關依本法第九十九條規定甄選投資興建、營運之廠商，其係以廠商承諾給付機關價金為決標原則者，得於招標文件規定以合於招標文件規定之下列廠商為得標廠商：
一、訂有底價者，在底價以上之最高標廠商。
二、未訂底價者，標價合理之最高標廠商。
三、以最有利標決標者，經機關首長或評選委員會過半數之決定所評定之最有利標廠商。
四、採用複數決標者，合於最高標或最有利標之競標精神者。
機關辦理採購，招標文件規定廠商報價金額包括機關支出及收入金額，或以使用機關財物或權利為對價而無其他支出金額，其以廠商承諾給付機關價金為決標原則者，準用前項規定。
第 109-1 條
機關依本法第一百零一條第三項規定給予廠商陳述意見之機會，應以書面告知，廠商於送達之次日起十日內，以書面或口頭向機關陳述意見。
廠商依本法第一百零一條第三項規定以口頭方式向機關陳述意見時，應至機關指定場所陳述，機關應以文字、錄音或錄影等方式記錄。
機關依本法第一百零一條第一項規定將其事實、理由及依第一百零三條第一項所定期間通知廠商時，應附記廠商如認為機關所為之通知違反本法或不實者，得於接獲通知之次日起二十日內，以書面向招標機關提出異議；未提出異議者，將刊登政府採購公報。
機關依本法第一百零二條規定將異議處理結果以書面通知提出異議之廠商時，應附記廠商如對該處理結果不服，得於收受異議處理結果之次日起十五日內，以書面向採購申訴審議委員會提出申訴。
第 110 條
廠商有本法第一百零一條第一項第六款之情形，經判決無罪確定者，自判決確定之日起，得參加投標及作為決標對象或分包廠商。
第 111 條
（刪除）
第 112 條
（刪除）
第 112-1 條
本法第一百零三條第一項第三款所定通知日，為機關通知廠商有本法第一百零一條第一項各款情形之一之發文日期。
本法第一百零三條第二項所稱特殊需要，指符合下列情形之一，且基於公共利益考量確有必要者：
一、有本法第二十二條第一項第一款、第二款、第四款或第六款情形之一者。
二、依本法第五十三條或第五十四條規定辦理減價結果，廢標二次以上，且未調高底價或建議減價金額者。
三、依本法第一百零五條第一項第一款或第二款辦理者。
四、其他經主管機關認定者。
第 112-2 條
本法第一百零七條所稱採購之文件，指採購案件自機關開始計劃至廠商完成契約責任期間所產生之各類文字或非文字紀錄資料及其附件。
第 113 條
本細則自中華民國八十八年五月二十七日施行。
本細則修正條文自發布日施行。
政府採購法常見問題Q＆A
一、	共通性部分：

一、採購兼有工程、財物、勞務性質，如何認定其採購歸屬？	採購兼有工程、財物、勞務性質，難以認定其採購歸屬者，依政府採購法第7條第4項規定，按其性質所占預算金額比率最高者歸屬之。
二、得標廠商於決標後稱其標價書寫錯誤， 拒不簽約，押標金會不會被没收？	招標文件載明政府採購法第31條第2項第5款者，不發還其押標金。
三、廠商可否以公司支票繳納押標金或履約保證金？	廠商公司支票非屬政府採購法第30條第2項所稱「金融機構支票」，不得做為押標金或履約保證金。
四、廠商參與投標，以金融機構支票繳納押標金，但未載明受款人，是否有效？	廠商以受款人空白之金融機構支票繳納押標金，以執票之機關為受款人，該票據仍屬有效。
五、廠商報價超過預算金額，是否為有效標？	已公開預算金額之採購案，機關得於招標文件規定：「標價超過預算者為不合格標，不予減價機會」；招標文件無此規定者，如採最低標決標方式，尚有減價程序。
六、某機關辦理採購，經開標減價結果，有一廠商總標價與底價相同，則可否再洽廠商減價?
已在底價以內之情形，不可以再洽廠商減價，除有政府採購法第58條部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。
七、最低標廠商之報價低於底價70%，經機關依政府採購法第58條規定通知該最低標廠商提出說明後，如其說明不合理，廠商表示願繳納差額保證金，可否辦理決標？	廠商提出之說明經機關認為顯不合理或尚非完全合理者，不通知該廠商提出差額保證金，逕不決標予該廠商。廠商表示願繳納差額保證金，機關亦不予接受。
八、廠商報價偏低，經機關通知繳納差額保證金後決標者，其得標後是否仍須依招標文件規定繳納履約保證金？	「差額保證金」係作為廠商報價偏低顯不合理、有影響履約品質之虞，應機關要求作為決標予該廠商之擔保，其性質與廠商得標後所繳納之「履約保證金」有別。廠商以差額保證金作為政府採購法第58條規定之擔保者，仍應依招標文件規定繳納履約保證金。
九、投標廠商於報價單填列之總價，大寫及小寫金額不一致，以何者為準？	依政府採購法施行細則第81條規定，投標文件記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。
十、工程會訂頒之各類採購契約範本之效力如何？	政府採購法第63條第1項規定：「各類採購契約以採用主管機關訂定之範本為原則，其要項及內容由主管機關參考國際及國內慣例定之」。
十一、機關如未於招標文件標示主要部分或應由得標廠商自行履行之部分，如何認定廠商履約過程是否轉包？	政府採購法第65條第2項規定：「前項所稱轉包，指將原契約中應自行履行之全部或其主要部分，由其他廠商代為履行」，故機關仍應視廠商有無將原契約中應自行履行之全部交由其他廠商代為履行。此外，其施行細則第87條規定：「本法第65條第2項所稱主要部分，指下列情形之一：一、招標文件標示為主要部分者。二、招標文件標示或依其他法規規定應由得標廠商自行履行之部分」。
十二、政府採購案件是否應辦理初驗？	政府採購法施行細則第94條：「採購之驗收，無初驗程序者，除契約另有規定者外，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄」，故初驗尚非正式驗收之必經程序。
十三、機關辦理驗收作業藉故拖延、刁難廠商，造成廠商之資金積壓，未驗收即開始使用，機關人員有何責任？	機關人員如拖延驗收程序，致廠商未能依期限及相關規定完成領款程序，機關應依採購人員倫理準則第12條及第13條規定追究相關人員疏失責任，包括依公務員服務法、公務員懲戒法、公務人員考績法之相關規定；另行政院主計處90年2月23日行政院台90會授三字第01583號函訂定「公款支付時限及處理應行注意事項」，其第9點載明工程款項付款期限及審核程序，第11點載明應糾正或懲處情事。
十四、採購評選委員會外聘委員是否一定要從工程會網站之專家學者名單下載遴選？	99年5月12日工程會修正採購評選委員會組織準則第4條規定，機關遴選外聘評選委員之簽報及核定，均不受工程會專家學者建議名單資料庫之限制。
十五、得標廠商於國內員工總人數逾一百人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住民，人數為何?	得標廠商於履約期間應僱用之身心障礙者及原住民之人數，各應達國內員工總人數百分之一，係採分別計算，並均以整數為計算標準，未達整數部分不予計入。
十六、廠商如被訂約機關刊登政府採購公報列為拒絕往來，可否參與其他機關採購案之投標?	除有政府採購法第103條第2項及其施行細則第112條之1規定所列情形外，該廠商於拒絕往來期間內，不得參加全國各機關辦理採購之投標或作為決標對象或分包廠商。
十七、廠商涉有違反政府採購法，經檢察官偵查後，以「緩起訴」論處，應否列為拒絕往來廠商?	應由機關審酌緩起訴處分書所述事實，如有政府採購法第101條第1項各款情形之一，即使緩起訴，仍有該條之適用。
十八、廠商如被機關刊登於政府採購公報列為拒絕往來，則該廠商被拒絕往來前已與機關簽訂之契約是否有效?	該廠商被拒絕往來前已得標或已簽約之案件（包括分包契約）仍得繼續履約。
十九、解散後之公司如有政府採購法第101條規定情形，是否仍需刊登政府採購公報拒絕往來？	依民法第40條第2項規定及公司法第25條、第26條規定，解散後之公司於未完成清算前，並非當然無權利能力，仍須視實際情形向該公司通知刊登拒絕往來廠商；已解散並清算完結之公司，因其法人人格已消滅，無通知刊登拒絕往來廠商之可能。
二、	工程採購部分：
一、政府採購法第22條第1項第6款所稱「必須追加契約以外之工程」之情形，其包含內容為何？又政府採購法施行細則第22條第4項所稱「追加累計金額占原主契約金額之比率」，其意義為何？ 	政府採購法第22條第1項第6款所稱「必須追加契約以外之工程」之情形，除新增項目外，包含原契約項目數量之增加及原契約項目規格之變更；至其施行細則第22條第4項所稱「追加累計金額占原主契約金額之比率」，係指「加帳部分之累計金額占原主契約金額之比率」。
二、工程保險附加責任保險之保險期間最高（累計）保險金額可否為無限制？	查財政部保險司於81年9月23日台保司（二）字第811007242號函釋略以：「產物保險公司承保工程保險附加責任保險，其保險金額不得為無限制」；其次，依據保險法第55條規定，保險契約應記載保險期間及保險金額，爰責任保險之保險期間最高（累計）保險金額若為無限制，與規定不符。
三、工程採購以總價結算方式辦理者，可否於招標文件規定保險費「多要退、少不補」之條款（即契約金額較廠商實際支付金額為多要退，契約金額較廠商實際支付金額為少不補）？	行政院公平交易委員會88年3月17日第384次委員會議認定契約訂有「多要退、少不補」條款者（即契約金額較廠商實際支付金額為多要退，契約金額較廠商實際支付金額為少不補），係屬對交易相對人濫用優勢地位，強制交易相對人接受不公平交易條款之「顯失公平」行為，違反公平交易法第24條規定，故機關應避免於招標文件規定「多要退、少不補」之保險費支付條款。
四、工程契約未載明行政院函頒「公共工程趕工實施要點」內容，履約過程中如有趕工之必要，機關得否依該要點規定趕工並發放趕工費用予廠商？ 	工程契約如未載明「公共工程趕工實施要點」內容，機關仍得依該要點規定辦理趕工並發放趕工費用，惟應先辦理契約變更。
五、機關辦理工程採購，依契約物價指數調整約定，累計給付廠商逾新臺幣10萬元之物價調整款，適用政府採購法第22條第1項何款規定？且是否須刊登決標公告？	依契約給付廠商物價調整款，與政府採購法第22條規定無涉；其所給付物價調整款，機關可利用政府電子採購網中之「物價調整(補貼)款決標公告」功能辦理。
六、機關辦理工程採購，依契約物價指數調整約定辦理工程款調整，於工程結算時，其於工程結算驗收證明書上如何填寫？	如依工程會「工程結算驗收證明書」格式辦理者，其物價調整款得於「增減價款」欄位中，就其實際增加或減少金額分別填入。
七、技術工法尚不明確，或擬議中之技術工法是否有效尚不確定之工程採購，是否適合以統包方式辦理？	各機關對於技術工法尚不明確，或擬議中之技術工法是否有效尚不確定之工程採購，不應採統包方式或以寬鬆規範辦理招標，以避免發生採購爭議及浪費公帑情形；該等特性之工程，宜就規劃設計結果進行可行性評估並確定技術工法及其有效性後，再就細部設計結果辦理施工標之招標。
八、統包工程是否得與監造工作併案發包？	「政府採購法」第24條第2項規定「前項所稱統包，指將工程或財物採購中之設計、施工、供應、安裝或一定期間之維修等併於同一採購契約辦理招標」，並未包括監造。

九、營造業投標廠商之標價在底價以內，但高於營造業法所規定之承攬造價限額時，機關可否決標？	招標文件已載明不決標予此等廠商者，不決標予該廠商；招標文件未載明不決標予此等廠商者，決標予該廠商，並通知營造業法主管機關。該廠商如不接受決標，依政府採購法及招標文件相關規定處理。
十、機關依調解成立、仲裁判斷或訴訟判決給付廠商款項者，應依政府採購法第22條第1項何款次辦理？	機關如係依調解成立書、仲裁判斷書或訴訟判決結果辦理給付該價金者，非屬採購，無政府採購法之適用。
十一、機關辦理工程採購，可否無預算即先決標，或任意挪用預算？	機關辦理工程採購，如發生無預算即先決標，或預算遭挪用致無款項及時支付廠商之情形，依「採購人員倫理準則」第12條及第13條規定懲處相關人員，包括依公務員服務法、公務員懲戒法、公務人員考績法之相關規定。
十二、工程採購決標後，契約單價之調整原則為何？	採購契約單價無論以機關預算或廠商報價為基礎來調整訂定，須以合理性為前提，並保留且善用雙方協議之機制。
十三、機關辦理工程採購，其須辦理契約變更而有新增非屬原契約數量清單內所列之工程項目者，其單價如何訂定？	新增工程項目單價編列方式，應以原預算相關單價分析資料為基礎，並考慮市場價格波動情形；其底價訂定，並應符合政府採購法第46條規定。
十四、採總價結算之工程採購，實際施作數量較契約所定數量為高時，契約價金如何給付？	採購契約要項第32點載明：「工程之個別項目實作數量較契約所定數量增減達百分之五以上者，其逾百分之五之部分，變更設計增減契約價金。未達百分之五者，契約價金得不予增減」，機關得將上開內容納入個案契約據以辦理。
十五、工程採購案免計工期之日，廠商如欲施作，機關應如何處理？	涉及監造或監工者，應先報請機關視採購特性及實際需要，決定是否同意施作。機關如同意施作，應要求監造、監工單位現場監造、監工，以確保工程品質及公共安全。契約如未規定該日數是否計入工期，基於鼓勵廠商加速工程進度之原則，機關得同意免計入工期。另機關宜於契約規定，廠商未經機關同意，於免計工期之日施工之處理方式。
十六、工程採購部分履約項目屬環保產品者，是否適用「機關優先採購環境保護產品辦法」優先採購之規定？	「機關優先採購環境保護產品辦法」不適用於招標標的僅部分屬環保產品者。
十七、「水管、電氣與建築工程合併或分開招標原則」中「水管、電氣」之適用範圍為何？	「水管、電氣與建築工程合併或分開招標原則」所稱「水管、電氣」，僅限於水管工程及電氣工程，即一般工程實務上所慣稱之水電工程，不包括「空調工程」、「電梯工程」、「停車控制工程」及「醫療氣體、設備工程」。

十八、「公共工程招標文件公開閱覽制度實施要點」第8點所稱之：「…廠商或民眾意見之處理，應以公開方式辦理」，何謂以公開方式辦理？	「公共工程招標文件公開閱覽制度實施要點」第8點第2項載明：「前項廠商或民眾意見之處理，應以公開方式辦理」，係指廠商或民眾意見之處理無需以密件處理，招標機關可將意見及處理情形個別答復提出意見者。
十九、工程採購案件經調解不成立，廠商提付仲裁，機關是否不得拒絕？另如雙方合意，得否未經調解逕付仲裁？	一、	政府採購法第85條之1第2項規定「…工程採購經採購申訴審議委員會提出調解建議或調解方案，因機關不同意致調解不成立者，廠商提付仲裁，機關不得拒絕」。
二、	依仲裁法第1條及政府採購法第85條之1第1項規定，由雙方合意逕付仲裁，尚無不可。
二十、工程竣工圖說係由施工廠商繪製？亦或由監造廠商繪製？ 	工程竣工圖說究係由施工廠商繪製亦或由監造廠商繪製，應由招標機關於招標文件預先規定，原則上由承包商負責製作，交由監造單位審查後提送工程主辦機關。
三、	財物採購部分：

一、公立學校辦理營養午餐食材之採購，是否得認定為「生鮮農漁產品」，排除政府採購法之適用？	政府採購法第7條第2項所稱「生鮮農漁產品」，原修法理由已有說明：「為食品之一種具有易腐性且有生命現象，品質在短時間內易生變化與一般物品性質不同」。營養午餐之食材，例如蔬菜水果，得認定為「生鮮農漁產品」；但冷凍食品(肉品)或加工製造之食品，則不適用上開定義，應依政府採購法規定辦理採購。
二、機關洽請各大型飯店提供會議暨相關活動場所，並就地安排辦理膳宿事務，是否應依政府採購法規定辦理？	機關洽訂會議或活動場所及膳宿事務屬財物之承租及勞務之採購，適用政府採購法。
三、機關之投標須知未明定「允許非條約協定國廠商參與」，若國內廠商供應非條約協定國廠商之財物是否視同外國廠商，由其得標是否違法？	國內廠商供應非條約協定國廠商之財物，依外國廠商參與非條約協定採購處理辦法第4條第2項之規定，視同外國廠商。惟如投標須知未限定財物之原產地須為我國，則由該國內廠商得標，不違反政府採購法。
四、機關公開徵求房地產，對於尚在建照未取得使用執照之房地，得否參與競標？	對於尚在建照未取得使用執照者，不宜納為徵選之標的。
五、機關公開徵求勘選房地產，招標文件是否應訂明廠商參與投標應繳納押標金，得標後應繳納履約保證金？	機關公開徵求勘選房地產，依交易慣例無收取押標金或履約保證金之必要者，得予免收。
六、機關可否依政府採購法第22條第1項第12款直接向身心障礙福利機構，原住民團體採購其自行生產之財物？	機關依政府採購法第22條第1項第12款規定辦理，應就個案敘明符合該款規定之要件，該等機構或團體所提供之財物以非營利產品為限。
七、財物採購如何辦理招標文件公開閱覽？	得依政府採購法第34條第1項但書並準用「公共工程招標文件公開閱覽制度實施要點」之規定辦理。
八、招標文件是否得規定，廠商投標時須檢附財物之原廠製造證明、原廠代理證明、原廠願意供應證明、原廠品質保證書？	招標文件規定，投標時須檢附原廠製造證明等證明，非屬投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第2條至第5條所訂廠商資格範圍，有資格限制競爭之虞。
九、機關採購公用事業依一定費率供應之標的，如屬獨家供應且無議減價格之空間，得否免進行議價？	機關採購公用事業依一定費率供應之標的，如屬獨家供應且無法以議價方式辦理者，得免經議價程序。
十、機關辦理圖書採購，其決標原則，得否以廠商所報書本定價之折扣率最高者為決標對象？	圖書採購，得以折扣數之高低為決標依據，但須符合政府採購法第52條第1項之決標原則。
十一、機關辦理財物採購，如有需訂定物價指數調整之條款，得否引用工程採購契約中有關臺灣地區營造工程物價指數計算物價調整款之條款？	機關辦理財物採購，如於契約中載明契約價金依物價指數調整之約定，應考量標的類別特性，參考工程會訂頒之財物採購契約範本第5條妥為訂定，勿任意引用臺灣地區營造工程物價指數。如欲引用上開工程物價指數，以財物採購案中，其性質屬工程項目者為限，並於招標文件中預為載明適用之項目。
十二、機關辦理視聽設備採購，將音響、擴音設備、燈光、置物櫃、座椅等併案招標，得否採非複數決標由同一廠商供應？	機關將不同性質之數項財物併案招標，其各項財物係可分別使用且屬不同行業廠商供應者，應依政府採購法施行細則第65條允許分項報價及分項決標，不宜採非複數決標由同一廠商供應。
十三、機關採公開方式辦理電腦軟、硬體採購及其後續數年之維護服務，應如何防範得標廠商侵害第三人之智慧財產權？	機關採公開方式辦理採購，宜於契約約定維修服務工作如涉及原軟硬體廠商之應用程式或軟體或其他第三人之專屬權利，得標廠商應合法取得相關權利，且將上開取得之證明納為履約要件之一，以避免得標廠商侵害第三人之智慧財產權。
十四、機關採購原物料，對於不符合契約規定之原物料，可否逕行予以扣款，免通知換貨？	廠商所交貨品不符合契約約定之情形，如已於契約載明得逕行扣款、罰款後收受，免辦理退貨或換貨。
十五、機關辦理財物採購，契約規定交貨期限為99年8月1日，該日適逢星期日，得標廠商於同年8月2日交貨，是否屬延遲交貨？	政府採購契約約定履約期限以日曆天計算者，如該履約期間之末日適逢星期假日、國定假日或其他休息日，而契約未有特別約定者，適用民法第122條所定「以其休息日之次日代之」。
十六、工程會指定台灣銀行簽訂之共同供應契約，對各機關是否強制使用？	工程會指定台灣銀行簽訂之共同供應契約，已明定各機關得不利用該契約，係提供各機關多重採購方式的選項之一，不強制各機關利用。
十七、機關辦理財物之出租，於政府電子採購網刊登財物之出租或變賣公告，如廠商有重大違約情形，是否應將其刊登為拒絕往來廠商？
	機關辦理財物之出租，不適用政府採購法，亦不適用政府採購法第101條至第103條有關拒絕往來廠商之規定。
四、	勞務採購部分：
一、技術服務採購訂定投標廠商特定資格之條件為何？	依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第5條規定，機關辦理特殊或巨額之技術服務採購，得訂定投標廠商特定資格。技術服務採購屬勞務採購，依同標準第7條規定，需要特殊專業或技術人才始能完成者為特殊採購；依同標準第8條規定，其採購金額在2,000萬元以上者，為巨額採購。
二、委託技術服務採購，原則上以何種方式招標決標較適宜？	委託技術服務採購，係以技術服務品質取勝，其採購金額在公告金額以上者，原則上宜依政府採購法第22條第1項第9款辦理公開客觀評選，並準用最有利標之決標方式；其採購金額未達公告金額而逾公告金額十分之一者，依政府採購法第49條之規定，亦得依第22條第1項第9款規定辦理。
三、機關委託技術廠商辦理工程之設計服務，關於節能減碳等事項要求如何？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第6條第2項規定：「設計，應符合節省能源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的，並考量景觀、自然生態、兩性友善環境、生活美學」。
四、機關委託廠商辦理技術服務，是否要求廠商投保「專業責任保險」？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第14條第1項第6款規定，機關得於委託契約約定廠商應投保「專業責任保險」，所需保險費包含於服務費用項目之內。有關保險範圍、金額、期限、保單自負額之限制，由機關依服務案件特性定之。
五、機關與評選優勝之廠商議價，應如何辦理？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第23條第1項規定，機關與評選優勝廠商之議價，應依下列方式之一辦理，並載明於招標文件：（1）優勝廠商為一家者，以議價方式辦理；（2）優勝廠商在二家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理。但有二家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。
六、機關委託廠商辦理技術服務，服務費用採建造費用百分比法計費，如屬特殊工程或需要高度技術之服務案件，致有超過各附表所列百分比之必要者，應如何處理？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第29條第1項規定，機關應敘明理由，簽報上級機關核定。
七、機關委託技術廠商辦理工程之技術服務，如採建造費用百分比法計費，其建造費用是否包括物價指數調整工程款？
	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第29條第2項規定，建造費用不包括物價指數調整工程款。
八、機關委託技術服務廠商辦理工程之技術服務，已經設計完成，但因政策變更，機關要求技術服務廠商依不同之條件重新設計，其服務費用如何處理？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第34條規定：「廠商因不可歸責於其本身之事由，應機關要求對同一服務事項依不同條件辦理多次規劃或設計者，其重複規劃或設計之部分，機關應核實另給服務費用。但以經機關審查同意者為限」。
九、建築師依法律規定須交由結構、電機或冷凍空調等技師或消防設備師辦理之工程所需之費用，機關應如何處理？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」附表一附註二規定：「建築師依法律規定須交由結構、電機或冷凍空調等技師或消防設備師辦理之工程所需費用，包含於本表所列設計監造服務費用內，不另給付」。
十、機關委託技術服務廠商辦理小規模（例如工程經費未達新臺幣一百萬元）、國家公園範圍內或區位偏遠工程之技術服務，其服務費用如何計算？	依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」附表一附註九或附表二附註三規定：其服務費用得依個案特性及實際需要預估編列，不受本表百分比上限之限制。
十一、機關辦理緊急性技術服務採購案件可否由技師公會辦理？	機關辦理緊急性技術服務採購案件，其依法規得逕洽廠商辦理者，機關透過相關技師公會推薦承辦技師，屬處理緊急事故之權宜措施。惟該技術服務如非法令規定得由技師公會辦理者，不得以公會為委辦對象，應由機關與承辦技師簽約。
十二、依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」評選出優勝序位後，再辦理議價，能否限制減價次數？	政府採購法施行細則第73條規定：「合於招標文件規定之投標廠商僅有1家或採議價方式辦理，須限制減價次數者，應先通知廠商。」，故如主辦機關評選出優勝廠商後辦理議價，並認為須限制減價次數者，應依該規定辦理。
十三、機關辦理印刷品印製之採購，以廣告互惠方式委請特定廠商印製，機關未支付費用，是否適用政府採購法？	所述印製案雖未動支機關經費，惟實係以機關原可收取之廠商權利金及廣告收入抵付，二者之間因存有「對價關係」，適用政府採購法，故仍應依政府採購法第18條至第23條規定擇適當方式辦理招標。
十四、機關依政府採購法第22條第1項第9款至第11款辦理公告，投標廠商有無家數限制?	僅1家廠商投標，亦得辦理。
十五、機關辦理不動產之保險採購，可否依政府採購法第22條第1條第9款規定採限制性招標?	機關辦理保險採購，屬專業服務之勞務採購，得依政府採購法第22條第1條第9款規定採限制性招標。
十六、機關辦理未達100萬元之旅遊服務，履約地點位於原住民地區，是否應優先決標予原住民廠商?	機關辦理履約地點位於原住民地區未達100萬元之採購，依原住民族工作權保障法第11條規定，除符合其施行細則第9條所定原住民廠商無法承作之情形外，應優先由原住民廠商承作。
十七、機關辦理資訊服務採購，採公開評選優勝廠商方式辦理，參與評選之廠商可否向機關申請閱覽評選委員之評分表？	依最有利標評選辦法第20條第2項及第3項規定，投標廠商得申請、閱覽、抄寫、複印或攝影評選委員會之會議紀錄及機關彙總製作之總表。但各出席委員之評分表，機關應保守秘密。
十八、文藝表演活動係為勞務採購，如何辦理驗收？	機關舉辦文藝表演活動，宜於活動過程中，派員參與查核，採實地驗收；如為多場次活動，機關囿於人力不足，無法全程參與者，可考量參與部分場次；實地驗收有困難者，亦可考量依政府採購法施行細則第90條之1規定，就廠商於現場表演後，留下之錄影或照片等紀錄，採書面驗收。
十九、關於機關辦理勞務採購，如需支用準備招標文件、誤餐等費用，是否得編列管理費？	中央政府對於各機關辦理工程所需之各項管理費用，訂有「中央政府各機關工程管理費支用要點」，規範工程管理費之支用項目及計算標準；惟對於勞務採購則未訂定管理費之支用規定，故各機關辦理各項採購所需之準備費用，並未編列專項預算，係在各機關原列預算相關業務經費項下支應。
二十、機關可否於勞務承攬工作中要求承攬商必須以一定之「保障工資」僱用員工？	機關將其勞務工作外包，為維持承攬商勞務提供品質之穩定及效率，要求承攬廠商必須以一定金額以上之薪資僱用勞工，以保障勞工之勞動條件，於法尚無不符，惟該項最低保障薪資不得低於基本工資之規定。
五、	電子採購部分：
一、法人團體如何申請政府電子採購網之帳號 ？	若有政府採購法第4條(補助)或第5條(代辦)之適用情形，請至政府電子採購網首頁左下角，點選【法人團體帳號申請】功能申請，建議先申請XCA憑證或工商憑證，再申請法人團體帳號，因只有帳號沒有憑證，仍無法辦理電子招標及電子下訂等電子採購業務。
二、一般廠商或個人如何申請政府電子採購網之帳號 ？	請至政府電子採購網首頁右下角，點選【免費加入會員】，一般廠商或個人申請要自選帳號，只要自選帳號無重覆情形，系統會自動核准，無需送審。
三、如何修改政府電子採購網個人資料？	請至政府電子採購網， 機關身分請登入機關帳號密碼後，點選左選單【帳號授權】>【個人資料維護】功能；廠商身分請登入廠商帳號密碼後，點選左選單【個人化服務】>【個人資料維護】功能。
四、政府電子採購網領標下載招標文件後，發現「電子領標憑證」為亂碼，如何列印電子憑據？ 	政府電子採購網提供下列方式：
1.點選【免帳號找標案】快捷圖示>【列印領標憑據】功能。
2.首頁【常用查詢】>【標案查詢】，點選查詢畫面上方之【列印領標憑據】功能。
3.登入廠商帳號密碼後，左選單【政府採購】>【領標管理】>【檢驗領標憑據】功能。
選擇您的憑據傳送後，系統即會顯示憑據資訊，利用「友善列印」功能，即可列印。
五、政府電子採購網領標憑證遺失或存錯檔案，該如何補領？	電子領標時，系統有提供一組密碼，請至政府電子採購網，登入廠商帳號密碼後，點選左選單【政府採購】>【領標管理】>【補發領標憑據】功能，輸入相關資料後，即可補領領標憑據。
六、政府電子採購網，如何新增財物變賣(出租)？	請至政府電子採購網， 登入機關帳號密碼後，點選左選單【採購輔助】>【財物處理】>【財物變賣(出租)】>【新增作業】功能。
七、政府電子採購網領標繳費付款方式為何？	1.電子領標付費，可利用HiNet點數卡或提供ADSL帳號付費。
2.不管有無申裝中華電信網路皆可購買點數卡使用，購買點數卡請至政府電子採購網首頁右下角，點選【購買點數】功能，(網址：http://e-pay.hinet.net/)，如有購買點數問題請洽0800-080412。
3.電子領標付費，會出現HN付費頁面，因HiNet點數卡或提供ADSL帳號都會提供HN號碼，以利使用。
八、政府電子採購網電子領標系統費用為何？	電子領標系統費用包括代收招標文件費（5%）及系統使用費（10%），合計為招標文件費用之15%。如機關不收招標文件費，則為20元。
九、政府電子採購網，如何查詢拒絕往來廠商名單？	請至政府電子採購網，點選【常用查詢】>【拒絕往來廠商】功能，或登入機關帳號密碼後，點選左選單【採購輔助】>【廠商管理】>【拒絕往來廠商】>【查詢作業】功能。
十、採購專業人員已調新單位，如何於政府電子採購網轉入新單位？  	請新單位至政府電子採購網， 登入機關帳號密碼後，點選左選單由【採購輔助】>【採購專業】>【人員管理】>【人員轉入】功能，輸入姓名或身分證字號執行即可。
十一、政府電子採購網，歷史標案之招標文件如何下載？	請至政府電子採購網， 登入機關帳號密碼後，點選左選單【政府採購】>【領標管理】>【歷史標案查詢】功能，輸入查詢條件及點選該標案之「檢視」功能後，按「下載」功能。
十二、政府電子採購網，如何查詢共同供應契約商品？	請至政府電子採購網， 登入機關帳號密碼後，點選左選單【共同供應契約-適用機關】>【商品查詢】，進行查詢即可。
十三、政府電子採購網，如何下載商品契約內容？	請至政府電子採購網， 登入機關帳號密碼後，點選左選單【共同供應契約-適用機關】>【商品查詢】，選取所需商品後，點選【契約內容】，即可下載。
十四、於政府電子採購網，流標後，原電腦遴選的委員可以重複使用嗎？	可以，辦理第2次或以後之招標公告時，選擇同一組電腦遴選委員名單即可，系統亦允許機關可以重新以電腦功能遴選委員。
十五、新增決標公告，「依據法條」選取「採購法第22條第1項第7款」者，輸入原公告案號後，為何於政府電子採購網仍無法傳輸成功案？    	原招標公告之「未來增購權利」須選取為「是」，且已登載「後續擴充情形及上限」之內容，才允許傳輸。
六、	其他部分：
一、政府採購案件如何採購國產品？	機關辦理不適用世界貿易組織(WTO)政府採購協定(GPA)之採購，得於招標文件明定採購國產品。
二、機關辦理採購，招標文件明定採購標的不得為大陸地區產品，是否為不當限制競爭?	我國與大陸尚未締結相互開放政府採購市場之條約或協定，依「外國廠商參與非條約協定採購處理辦法」規定，機關辦理採購，如不允許大陸地區之廠商、財物或勞務參與，尚屬適法。
三、GPA何時對我國生效?	GPA於98年7月15日對我國生效。
四、我國加入GPA之市場開放範圍?	我國加入GPA所開放之政府採購市場，其主要範圍如下，並非全面開放：一、中央機關（包括總統府、行政院及行政院所屬部、會、處、局、署）：財物及勞務採購金額新臺幣647萬元以上（100年及101年之門檻金額，以下同）、工程採購金額新臺幣2億4,908萬元以上。二、地方機關（包括台灣省政府、台北市政府、高雄市政府）：財物及勞務採購金額新臺幣996萬元以上；工程採購100年7月14日以前新臺幣4億9,816萬元以上，100年7月15日以後新臺幣2億4,908萬元以上。三、其他機關（包括部分公營事業、公立醫院及國立院校）：財物及勞務採購金額新臺幣1,992萬元以上；工程採購金額同地方機關之個案開放門檻金額。
五、適用GPA之採購，是否需刊登英文招標公告？	適用GPA之案件應於政府電子採購網刊登英文摘要招標公告（含招標機關名稱及地址、招標標的、領投標期限、領標處所）。
六、適用GPA之採購，機關是否需提供外文招標文件？	機關可僅提供中文（正體字）之招標文件。個案是否提供英文招標文件，由個別機關決定。
七、適用GPA之採購，廠商可否以外文投標？	機關可於招標文件規定投標文件須以中文（正體字）為之，也可規定外文資格文件須附經公證或認證之中文譯本。個案是否允許以英文投標，視個案招標文件之規定而定。
八、適用GPA之採購，廠商可否以外幣報價？	機關可於招標文件規定限以新臺幣報價，憑外國廠商在台營業代理人之統一發票領款。個案是否允許以外幣報價，視個案招標文件之規定而定。
九、加入GPA後，政府採購可否要求實施工業合作計畫？	對於適用GPA之採購，需依照政府採購協定辦理，少數運輸項目訂有過渡性措施，例如運輸項目HS8601鐵路機車，我國於100年12月31日以前可進行採購金額50%以內之工業合作措施。
十、外國建築師或技師是否可逕至我國提供服務？	外國專業服務業者，欲於我國提供建築師、技師或律師服務，仍須取得我國執照，或經由國與國相互認許資格，並非毫無限制之開放。
十一、適用GPA之採購，可否不允許外國廠商單獨投標，只允許外國廠商與國內廠商共同投標？	就適用GPA採購案，採購機關不得要求外國廠商須與國內廠商共同投標。
十二、適用GPA之採購，可否指定交貨地點?	機關可於招標文件規定履約交貨地點為指定之場所，外國廠商須自行負責運輸報關提貨事宜。
